Доброго времени суток, 19 марта 2011 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
Опять Бобук прогуливает, но, говорят, он в какой-то дыре, в которой интернет не дотянули.
Посылал он твит из этой дыры, видимо, смс-кой, говорит, что Тверь называется это место.
Вы в курсе, что такой город есть?
У нас, кстати, Петя тут есть, вот я к нему.
Прежде адресую вопрос, а потом, конечно, Грей его поправит, как он обычно это делает.
Здравствуйте.
Я бывал в Твери, но каждый раз сквозь него прилетаешь очень быстро по пути в Питер.
Так что, мне кажется, Бобок не просто так в Твери.
Ты думаешь, он во вторую столицу поперся?
Интересно, зачем?
Чего там можно забывать?
Не знаю, вот Грэй в прошлый раз где-то шлялся, в каких-то, видимо, тоже странных местах, где нет интернета, пропустил, по-моему, целых полтора выпуска.
Я как раз ничего не пропустил, то есть вот во имя...
Когда не было интернета, был... То есть немножко пропустил, конечно, но я как раз прилетел из Москвы в прошлый раз.
Там настолько было много интернета, что мне уже хватило в прошлый раз.
Сурово, сурово.
Ну вот сегодня мы вот таким действительно суровым мужским коллективом обсудим очень суровые темы.
Первое, так, чисто для затравки.
Конкретно для затравки Твиттер.
про который многие слушатели узнали от нас, и многие над нами смеялись, пальцами показывали, говорили, ну что это за сервис для идиотов, который делает всех остальных идиотов.
Было ведь такое?
Ты не из этих был?
Нет, я как увидел это, я сразу перестал.
А ты не от нас о нем узнал?
Ты знаешь, я узнал о нем лично от человека по имени Роберт Скобл.
Он мне его показал.
Да вот так сам Скобл пришел к тебе и говорит, Петя, у меня есть пару слов тебе сказать.
Неси бутылку.
Да, мы тогда в Майкрософте работали вместе, он и я. И я случайно на какой-то пьянке у него увидел в Америке твиттер.
Давно-давно.
Здорово.
А ты, Грей, ты ведь через радио идти туда попал?
Нет.
Кто бы один хотя бы признался поддержать мою гипотезу.
Нет, ну, в общем, какую гипотезу, что все в Твиттер попадают через радио ТТ?
Ну да, а в радио ТТ попадают не через постель, но это не связано с нашей нитью повествования.
Не, не через постель Бобука.
Да, хорошая точка.
Не, ну, Твиттер имеет большие, так сказать, заслуги в деле наполнения контентом этого шоу.
Поскольку сначала, по-моему, здесь рассуждали, какая это замечательная штука.
Потом рассуждали на тему того, как же эту штуку написали, что она все время падает.
А потом, как же эту штуку переписали так, что она падать перестала.
Тут наоборот есть люди у нас в чате, что в радиочи через твиттер попали.
Представь поколение молодое.
Ну, это ужасно.
Это примерно, как я сейчас рассказываю, что когда-то у меня был интернет через телевидение, а теперь телевидение через интернет.
Так черная дыра возникнет.
Осторожней, Сережа.
Не, я и курс.
Если пойти туда, в историю наших шоу, надо, наверное, можно будет найти, что мы всегда к Твиттеру относились тепло.
Ну, или почти всегда.
По-моему, всегда.
Наверное, попробовали.
Нам не понравилось, как обычно, а через неделю мы от него были в восторге.
Я думаю, что очень тепло.
Просто так много кнопки на телефончике, когда на компьютер нажимали, что трением огонь можно было добывать.
Тепло, конечно.
Чушь его не любить.
Хорошая штука.
Вот штука.
Штука хорошая.
Я даже не знаю, что нам еще рассказывать, кроме того, чтобы поздравить его.
Они там всякие цифры публиковали.
Вот мы на интернет-штучке смотрим новость.
И за...
Три года, два месяца и один день они достигли 1 миллиард сообщений.
Что, в общем-то, смехота.
Потому что у меня позавчера на бирже было почти 2 миллиарда сообщений за один день.
Ну, у тебя же это боты.
В общем, в Твиттере это тоже в основном боты.
А ему 5 лет, насколько я понимаю.
Ну, да.
А, кстати, интересно, на самом деле, вот сколько там сообщений оставлено именно ботами?
Были, были такие.
По-моему, то ли 40, то ли 60 процентов.
Вот какое-то такое число слыхал.
Ну, то есть всякого Твиттерфита и так далее.
Ну да, и неживые люди, которые рекламу себе засовывают во все места.
А сейчас у них, я смотрел их недавнюю статистику, сколько там в день, ну тоже не поражает воображение число твитов, которые тоже около, по-моему, миллиарда в день, не?
Не-не-не, 50 миллионов год назад, а сейчас 140 миллионов.
140 миллионов за твитов в день, ну фигня полнейшая, не количество.
Не, ну текущий аккорд, вот тут красивая циферка, 6939 твитов в секунду.
Тоже ерунда.
У меня с таким количеством твитов, наверное, справился бы ноутбук с правильно написанной программой обработать.
Они все еще падают.
И ведь падают, мы как-то это реже видим с их стандартной программой, она не очень признается.
Но вдруг видишь, опаньки, 4 часа не обновлялся.
Выйти, войти, начал обновляться.
А значит, это было падение.
Ну, не знаю.
Я как-то падение не замечаю.
В общем, я гораздо меньше сейчас вот так вот, чтобы постоянно в нем сидеть.
Я проделал сейчас свое любимое упражнение, когда речь заходит о данных и о сравнении одних объемов данных с чем-нибудь показательным.
Короче, я посчитал тут на калькуляторе, пока вы говорили, что ежедневно в Твиттер пишут
объем текста, который равен 2500 объемов романа «Война и мир».
Я чувствую, что «Война и мир» для русского человека всегда будет нечто таким большим и так далее.
«Война и мир» — это четыре тома, такая трехкилограммовая книжка, и вот две с половиной тысячи.
Я со школы помню, когда я сказал в школе, что я прочитал его два раза, я заслужил уважение и немножко поизвительные взгляды всего класса.
Ну, мол, делать человеку больше нечего.
В действительности читается он довольно быстро, и поскольку действительно штука интересная.
Но это все билетаристика.
В действительности, ну да, вообще там очень много автоматических сообщений, и я вот просто, так сказать, настаиваю на том, что это все не настолько все серьезно.
У меня к Твиттеру есть одна проблема, одна претензия.
Вот не подумали явно ребята над названием.
Вы знаете, на что меняет какой-нибудь умный переводчик, не переводчик, а проверяющий тексты, когда вы пишете слово «твиттер»?
У меня он его всегда меняет на «свитер».
В результате получается грустно.
И неприятно.
Не могли что-то более далекое от русского слова свитер придумать?
Безобразие.
Слушайте, а если серьезно, у меня есть одна претензия и одна радость от Твиттера.
Претензия у меня к Твиттеру, она давно зреет.
И я, наверное, уже высказывал.
По-моему, Твиттер это убийца замечательной с технологической точки зрения идеи РСС.
Ой, ну это давняя идея на самом деле, что РСС на самом деле сильно померла.
Потому что вот Твиттер ее, ну, доставка сообщений в Твиттер, она серьезно ей конкурент.
На самом деле RSS никогда особо не жила, потому что, ну, это непотребительское решение.
Но оно жило среди трех с половиной гиков, а теперь даже эти гики.
Вот, Петь, у тебя RSS.
Ты читаешь RSS?
Признайся.
Google Reader.
И я забил на него в последнее время, честно говоря, почему-то.
Потому что берешь любую программу современную для iPad, с которого читать, ну или любитель Android, он весь заточен под чтение и расшифровку твитов.
Он вот твит относит твит-фиды, как RSS-фиды раньше мы относили.
Нет, это очень правильная штука, причем что Twitter все равно остается вот таким транспортом, ты сидишь себе, читаешь, ну, сидишь-сидишь, вдруг у тебя оказывается там какой-нибудь, оно же обычно тем более в режиме пуша проезжает, эти сообщения, кстати, не знаю, видели вы или нет последние, вот у них есть новая фичка под названием сайт апдрейтс.
Это фактически пуш-канал.
Вот те клиенты, которые его поддерживают, то есть сидишь-сидишь, а тебе вдруг все поехало.
Все сообщения.
Открываешь их, читаешь.
Ну, в общем, это немножко даже быстрее, чем e-mail, потому что e-mail, как правило, читается не в режиме пуша.
Если это там не BlackBerry, например.
А РСС совершенно иначе живет.
В общем, РСС – это правильный формат для общения машины с машинами, а не людей с сайтами.
Я позволял до последних двух недель назад.
Я ушел от РСС, я себя, видимо, чувствовал машиной.
И новости к этому подкасту, который мы с вами слушаем, готовил через такой комбинированный, сложно комбинированный RSS-фит.
Он ко мне заходил в читалку, там я все эти новости читал и выбирал.
И должен признаться, что две недели назад твиттер у меня RSS убил.
Я настолько в телячьем восторге от флипборода, я им готовил последние два раза новости.
Гораздо удобнее, гораздо быстрее и гораздо более контент, ну, в ту сторону, в которую я бы хотел контент видеть.
Ну, правильно, слушай, я на самом деле единственное, что не знаю, что сделать итоговым хранилищем того, чего я читаю в Твиттере.
Потому что правильное, наверное, хранилище это Instapaper, но при этом его бы там неплохо бы прочитать и потом куда-нибудь сложить надолго, потому что все-таки там Evernote в этом отношении немножко лучше именно в части хранения.
Да, хранение, по сути, закладок получается, да?
Ну, да.
А вот вы же, есть такая ассоциированная тема, гиг там загибается потихонечку, да, хранилище закладок.
Ты же, наверное, читал, Сережа, да, как там Кевин Роллс из него сбегает, какой там конец ему настаёт, как он там за... Ну, он плавно теряет достаточно сильно трафик.
Да, ну... Вы помните, как забавно началось?
Было одно за другим.
Я эту тему готовил в разницу в один день.
Сначала было сообщение, что кто-то посмотрел статистику Кевина Роза и удивились, что он не пользуется... Не кто-то, а самый такой правильный и вежливый.
Самый такой вежливый и тихий гик в мире.
Это Майкл Энгтон.
А вот никто-то, да, сам посмотрел и увидел, что падение просто налицо.
Типа там он по месяцу не заходит на сайт, оставляет полтора комментария в две недели.
Это недопустимо.
Абсолютно.
И Кевин Роуз, собственно, принял это близко к сердцу, судя по всему.
Ну да, то есть вот закладки с закладками, ну хорошо, ну хранить их где-то, ну и что дальше?
Вот вокруг этого какого-то бизнеса Дигу, допустим, не удалось построить, никому не удалось.
Кстати, Дилиш такая же тоже была похожая штука, да?
Ее, по-моему, закрыли, я правильно понимаю?
Нет, ее не закрыли.
Вот, кстати говоря, последнюю неделю ходят слухи, что Яху ее продала, то есть Яху ее обозначила как
в режиме Sunset на известном слайде.
Последнюю неделю ходят слухи, что они ее таки кому-то продали за 5 миллионов.
Какой-то ликвидный актив.
Ну, в общем, совершенно, потому что они ничего с этим так и не сделали.
Вообще, сервисы закладок, вот тут стоило, может быть, позвать того же Максима Спиридонова, как имеющего к ним отношение, и расспросить его тщательно.
Хабра Бобр.
Он имел какое-то отношение к Мемори.
Нет, и к Мемори тоже, в общем, как-то так.
Но, в общем, да, закладки, они постепенно перестали жить, потому что выяснилось, что... У меня есть такая гипотеза, что просто сами по себе закладки не являются основой для социальной активности.
А вот закладки, сохраняемые в социальную сеть, это как раз вполне себе живущая модель.
Собственно, мы это видим.
Я пытаюсь, да, извини, сценарий придумать, да, то есть вот RSS это транспорт, да, вот он как бы понятен только гикам, окей, они там всякие гиковские такие штуки, типа ридеров всяких использовали для того, чтобы этот транспорт, который на самом деле XML, да, они его тоже не смотрят в текстовом редакторе, а как-то визуализируют по-разному, вот.
Аудитория у РСС, как сервиса, очень маленькая.
Вот как транспорт, он хороший, он доставляет там тексты.
Вот Twitter, это такая штука, которая представляет из себя формочку и кнопочку Submit.
Вот это хавает довольно большое количество людей.
Какая жизнь могла быть у РССР?
Надо, чтобы просто было все и понятно.
Он, кстати, в Фейсбук оторвал кнопочку Submit у комментариев.
То есть, когда пишешь комментарий в Фейсбуке, там нет больше кнопочки отправить, надо просто так нажимать.
Чем проще, тем лучше.
Ну, кстати говоря, это... А ты сейчас за кого?
За Ленина или против?
Нет, я пытаюсь разбираться.
Женя нам рассказывал про RSS и его судьбу.
Ну, с RSS вот почему плохо, на мой взгляд.
Потому что, во-первых, это сурово гиковская вещь.
То есть это сделано гиками для других гиков, которые даже предпочтительнее, чтобы были не людьми, а компьютерами.
Я тут с тобой полностью согласен.
Во-вторых, он слишком туповат.
То есть сделать такую... Наверное, можно было.
И даже у тебя была идея сделать консолидацию RSS-фидов такую, чтобы дупликейты вычисляла, какие-то веса этому прикручивала.
Наверное, можно.
Но как-то это...
Непонятно, как и кому делать.
То есть Google, он большой, ему виднее, он мог бы это понять.
У него там рэнкинги всякие есть, но даже он такого не сделал, по большому счету.
Хотя пытались в Google Reader вот такие рекомендованные новости, чего почитать, не то.
Совсем другое дело, когда живые люди, за которыми ты следишь и с которыми ты общаешься, чего-то шарит.
И у меня доставляет, просто доставляет, как говорит молодежь.
когда я захожу вот в этот самый флипборд и выбираю links from your tweets, получаю газету со всякими линками на актуальные события, которые мои фолловеры, или за кем я фоловлю, это не мои фолловеры, как они называются, мною фоловленные люди разделили их среди всех.
Это совсем другое дело.
То есть мы прикрутили какому-то незамсловатому, прямо скажем, API-ю,
кучу людей, которые делают замечательную выборку, подходящую мне лично.
Ну, я тебе даже больше скажу.
Дело в том, что попытка соорудить, условно говоря, нечто вот типа личного сервиса новостей, да, действительно, там,
Я помню, что я там внутри, например, в Яндексе рассказывал, что, ребят, ну вот есть же Яндекс.Новости, давайте каждому гику дадим по таким Яндекс.Новостям.
Вот он туда натравит свои 400 RSS-фидов и, правда, там склеит дубликаты и будет иметь один сюжет вместо 50 сообщений о запуске iPad 2, ну и так далее.
По факту, правда, получается, что подобные вещи, они вполне покрываются неким большим набором новостей.
С РСС вообще в чем проблема?
Ты пока не знаешь об РСС-фиде, ты его не читаешь.
А вот в тот момент, когда у тебя друг чего-нибудь закинул, ну или человек, которого ты так или иначе заинтересовался, закинул в Твиттер, то ты про это уже сразу узнаешь.
Более того, в том же флипборде есть замечательные несколько подборок, ну, таких вот, составленные, по-моему, лично с Коблом, или еще кем-то, типа, там, Tech Influencers, или еще кого-то.
То есть, ты просто читаешь, Никит, набор гиков из гиков.
И вот еще что важно сказать, Грейв, как раз в твою струю,
В RSS была идея, была технология, была спецификация объединения нескольких фидов воедино.
Вот из того количества гиков, которые знают про RSS, про OPML, наверное, знают 1%, ну, может, 2%.
То есть это говорит о популярности этой замечательной идеи.
Нет, ну это же просто, слушай, способ экспортировать список.
Конечно, но практически все, кого я знаю, которые пытались себе сделать группы какие-то, они эти группы делали каким-то платформозависимым, я бы сказал, образом.
То есть в Гугле, например, создавали себе группу, из нее я так делал.
Экспортировали RSS, и вот на этот RSS потом как на групповую подписывались.
Но это не для простых людей совершенно точно.
А когда-то, когда-то на скейптинг.ком
делался совершенно замечательный сервис, где ты мог залить свой PML-лист и посмотреть эти самые листы у других клиентов.
А самое прикольное было другое, там еще и рейтинг по количеству каналов, ну, раз из фидов в PML строился, я поэтому точно знал, что вот у того же Скобла было, по-моему, полторы тысячи фидов, а у меня что-то там 430 сидишь, что-то вроде этого.
Почти, почти догнал.
Да, да, да.
Ну, я не знаю, как он читал, но вот этот человек, который, насколько я помню, он в каждом сервисе, который запускался, там, во френдфиде, в фейсбуке, еще где-то, он регулярно утыкался в число читаемых.
Я понимаю, что ему просто зарплату платят за то, кто-то ему платит за то, что он просто приходит и все читает.
каждому новому сервису.
Вообще, квинтэссенция, сейчас я опять тебе дам, потому что чувствую, тебе есть что подарить.
Квинтэссенция того, что из себя представляет RSS и насколько с ним удобно работать, это, конечно, Yahoo Pipes.
Вот это оно.
Вот ты смотришь на это и понимаешь, вау.
Вот да.
Вот с этим только так и можно работать.
И действительно, есть 17,5 человек, которые с этим умеют работать.
Несмотря на то, что они попытались объединение и обработку РССов сделать для простых смертных.
Да, Петя, теперь тебе даю.
Ты ненавидишь Твиттер?
Скажи за что.
Я ненавижу Твиттер?
Да нет, на самом деле... А за то, что он мир упрощает?
Нет, это кто-то другой ненавидит.
Я-то думаю, что Твиттер это зеркало мира.
Какой мир есть, так оно отражается в Твиттере.
То есть ты весь мир ненавидишь?
Ну, это да, это правда.
Но в Фейсбуке ничего не отражается, потому что в Фейсбуке очень сложно туда попадешь еще.
Какие-то интерфейсы там надо...
На вопросы отвечать иногда.
Там какие-то приложения.
Очень сложно.
Поэтому как бы средний человек до туда, наш, я имею в виду русский, он до туда дойти не может.
А у Твиттера это просто там одна формочка и нажимаешь, согнешь и все.
Поэтому как бы все им могут пользоваться и очень здорово.
По-моему, сколько уже?
1400 русских там, да?
Не так много?
Но вообще, как бы, по-моему, динамика хорошая.
Ну, а довод о том, что только идиоты могут мысль высказать в 140 буковок, тебя никак не напрягает?
Ну, понимаешь, когда ты выходишь на улицу, ты встречаешь идиотов и неидиотов.
И когда ты приходишь в Твиттер, ты тоже встречаешь идиотов, идиотов, идиотов и неидиотов.
Вот, и как бы очень похоже на настоящую реальную жизнь.
Вот, допустим, ВКонтакте идешь, ты там только идиотов встречаешь.
Не похоже на настоящую жизнь.
Да, ну ладно.
Просто здесь там сильно больше массовых людей.
Вот, ну таких вот.
Там их просто много.
А в Фейсбук они еще не все дошли.
И в Твиттер, кстати, тоже.
Ты, наверное, опять еще в Мейл.ру не ходил?
Или в Мой мир яндексовский?
Или в блоге на Я.ру?
Не-не-не, Петь, просто ты вот ВКонтакте не ходил до этого, да, ты пришел, и ты пришел, вот ты там никого не знаешь, а вокруг одни студенты.
Ну да, понятно, неуютно там, а прикинь, как студенту сейчас ощущать себя в Твиттере.
Он пришел, а вокруг одни носики с ампутонами.
Я действительно ВКонтакте игнорирую, но иногда туда хожу в академических целях.
За зверюшками понаблюдать.
Ага, так и скажи.
Вот у меня ребенок старше 14 лет, девушка, и она там как бы тусуется, и я смотрю на то, что ее обожают, и думаю, е-мое.
Вообще, куда детей тусоваться пускать, это отдельная тема.
Я смотрю на YouTube, в котором моя дочка тусуется в последнее время.
Там надо перед тем, как давать компьютер ребенку, все руками чистить.
Ты просто, Петя, как мужик и как взрослый мужик, такого наверняка не получаешь.
И даже не знаешь, что такое бывает.
Там страшное дело.
Вот эти самые хищники, предаторы, они там только так и шастают.
И, судя по всему, Google не успевает их отстреливать.
То есть дело родительское, их отстреливать я уже устал, уже рука правая устала, палец не гнется на курок нажимать.
Ну вот, вспоминая того же коллегу Спиридонова, которого сегодня тут уже поминали добрым словом, он же выпустил такое обращение к администрации ВКонтакте, что давайте вы ВКонтакте будете хотя бы как YouTube.
Будете смотреть иногда на то, что вам заливают, и как-то реагировать на это более-менее адекватно, а не говорить «Ой, нам так много заливают, мы ничего не можем сделать».
Вот.
Ну, тогда будет какой-то порядок.
Ютубу как-то отдается.
Ну, то есть, есть предаторы, конечно, но не предаторы-предаторы.
Ну, да, хищники.
Хищники.
Нет, ну, подожди, ты все-таки не путай, потому что Ютуб там это одно, а ВКонтакте это немножко другой совершенно проект.
Ну, и при том, Ютуб, извини, тоже там не всегда был раввином.
Много чего можно вспомнить.
Слушайте, я ваше течение мысли переру, потому что мы подходили к Кевине Рози, он не просто не дигал, он еще и ушел из дига, заявил, что уйдет, и ушел, и займется новыми проектами, какие-то венчурные у него проекты.
делах, это очень-очень грустный сайн вот того самого ВЕП-1.5, который... На каком языке сейчас разговаривал?
Грустный знак того, что ВЕП-1.5 ушел, ВЕП-2.0, видимо, так и не пришел, а живем мы в мире ВЕП-3.0.
Пропустили целый шаг.
Черт.
Не, ну, новость заключается в том, что Роуз, ну, не то чтобы, вот, как тут написано, has left,
прямо, он на самом деле остается, как я понял, в наблюдательном совете, ну, или в совете директоров, вот, он продолжает участвовать в Dignation, это стартап на базе DIGA, ну, не стартап, вернее, а подкаст, который возник на базе DIGA.
Он давно из него уходит уже, вот, последние выпуски записывает, что-то путаешь.
Нет, там Revision 3 компания имеется в виду, наверное.
Вот, ну,
Ну вот он там что-то, что он до сих пор имеет к нему отношение.
Ну и дальше вот у него новый проект.
Вообще удивительно, как взяли вот такой сервис, супер популярный, который 4 года назад доставлял для этого подкаста 90% новостей и поломали, и испортили.
Это ведь человеческий фактор, они взяли и испортили сервис.
Ну, а как, понимаешь, я думаю, что они его не испортили, они просто его не развивали.
А как бы они его могли развивать?
Ну, вот, допустим, во что-то типа флипборда, допустим, или во что?
Как бы ты хотел?
Как бы выглядел, по-твоему, современный Дик, которым бы ты пользовался?
Я не знаю, но я то, что знаю, что раньше Дик, заходишь на Дик, смотришь топ тех новостей.
И что ты видишь?
Ты видишь то, о чем интересно почитать, во-первых.
Я заходил туда почитать.
Я даже пару раз комментировал и ставил Диги, и наоборот.
И
А теперь заходишь, что там полнейшая херня.
То есть его убила его же популярность, с одной стороны.
А с другой стороны, изменения, которые они пытались сделать для того, чтобы эту популярность как-то окучить.
Ну, результат грустный.
У них трафик там дико упал.
На графике без слез посмотреть нельзя.
Я думаю, что...
Да, я думаю, что ничего особенно серьезно не изменилось физически.
Он как был, так и остался.
Вернее, текущий интерфейс, который я сейчас на ID.com вижу, он появился, по-моему, летом.
До этого был предыдущий, который, собственно, и провалился, который стал все меньше и меньше популярностью пользоваться.
И, кстати, на самом деле, когда они перешли на этот интерфейс, они, по-моему, за три месяца трафика потеряли в два раза или что-то типа того.
Это на десятках миллионов юников.
Жанр себя исчерпал.
Когда-то, когда, допустим, мы письма друг другу бумажные писали, нам телефон казался фидером.
во времена фейсбуков и твиттеров, ну как может чудом или каким-то полезным инструментом казаться такой вот дик?
Сборище ссылок, которые... Ну да, да, да.
Комитет как-то отбирает... Да, действительно, я с тобой согласен.
Он пережил свое время и пусть покоится с миром.
Давайте по поводу покоится с миром тему, которую Пете... Ох, как близко!
Потому что не иначе, как этот самый Петя.
Умер.
Не иначе, как он приходил к нам в подкасте года три назад и рассказывал, что скоро ничего не будет, кроме Зуна.
Один Зун, и ничего кроме... И у меня Зун, говорил Петя.
И какая это замечательная штука, говорил Петя.
Петя, расскажи нам, какая это замечательная штука была.
Это какой?
Кубический или последний?
Несколько было.
Два или три поколения.
На самом деле, я...
Я уж не помню, по поводу какой конкретно модели я говорил.
Если ZUN HD, который последний был, то тот еще ничего был.
Да, это правда.
Девайс-то ничего был.
Бизнес вокруг него был как раз... К нему было много претензий.
Новость заключается в том, что по сведениям агентства Bloomberg, Microsoft полностью все решила, что больше ZUN не будет.
Там, естественно, цитируются всякие личности, знакомые с решением.
Ну, в общем, никаких новых зонов не будет, разве что функциональность зона будет интегрирована в Windows Phone 7.
Ведь мой код напоминает, что ты говорил про зону HD.
Да, отлично.
Да, зона HD, он прекрасен тем, что они написали для него нормальную операционку.
нормальную мобильную операционку.
То есть это мобильное устройство, по сути, было.
И, собственно, насколько я понимаю, на базе той самой операционной системы Windows Phone 7, я так понимаю, создан.
Ну, операционная система.
То есть вот в Zoom HD и Windows Phone 7 они очень похожи.
То есть это...
хорошая была операционка, которая не тормозила.
Я когда брал в руки девайс этот, я очень радовался и думал, что как было бы клево добавить туда еще функциональность телефона к плееру.
Тогда бы все было очень хорошо, потому что по сравнению с Windows Mobile, в том виде, в котором он тогда был, конечно, зон HD был прекрасным мобильным устройством.
Софт там был неплохой, для винды, к сожалению, только.
Но сейчас, кстати, и для Mac появился, насколько я помню, в прошлом месяце.
Вот, софт был хороший, настольный, вот типа iTunes, iTunes серый, я не знаю, я знаю много людей, которые ругают iTunes, я, не знаю, минимум половина тех, кому приходится им пользоваться, ругают.
Говорят, папочки не так, как нам хотелось бы.
Да, да, да.
Они просто не рубят, хотя, конечно, iTunes еще то убожество между нами ведущими, говоря.
Это правда, да.
Ну да, да, да.
А у Зуна было ничего, мне очень нравился, и я, в общем, к нему никогда никаких претензий не имел.
Ну, чего.
А бизнес они вокруг этого не смогли построить, потому что были в позиции догоняющего.
Вот этот вопрос хороший.
Зона HD, я с тобой тут на 353% согласен, было устройство, которое приятно взять в руки.
Я его каждый раз брал в руки в магазине и думал, ага, вот куплю я его сейчас своей девочке.
Как раз думал, чего ей тогда купить и чего я с ним дальше буду делать.
Ну, а что?
Законченный девайс, он музыку играет, видео играет.
Ну да, вот я подумал, мне его как-то к Apple подключать?
Непонятно как.
То есть, наверное, через пень-колоду как-то можно было бы, да?
Я знал, что в это время у меня есть iPod, да?
iPod, это называется.
С которым всякий ребенок, даже трехлетний, сможет работать.
С Zoom тоже было, в принципе, все понятно.
Но, во-первых, слишком много, на мой взгляд, шика.
А, во-вторых, это Microsoft.
Да и фиг с ним.
Мне жалко Zune.
По-моему, это был потенциальный конкурент, а конкуренцию мы приветствуем.
С одной стороны, да.
С другой стороны, конкурентов у iPod много-много-много.
И iPod появился, когда еще до iPod было много у него конкурентов.
Были такие же точно китайские беленькие плееры, пластмассовые, железные, алюминиевые, какие хочешь.
Ну вот он как-то чем-то их лучше был, поэтому он выиграл.
Когда туда еще припирается Microsoft и говорит, а давайте мы тоже будем делать плееры, то возникает вопрос, а зачем вы это хотите делать?
Если у вас есть ответ на вопрос, зачем, это они рассказывали.
Вот, мы хотим Complete Experience нашим юзерам предоставлять.
То вопрос возникает, а как вы хотите это делать?
Как вы хотите быть лучше, чем лидер рынка?
То есть, насколько я помню,
Через iTunes продается 69% цифровой музыки в США.
Соответственно, Microsoft тоже куда-то в ту сторону хотел, наверное.
Пусть бы объяснил как, но то, что он делал, оно не давало ответа на этот вопрос.
И получалось, что Microsoft следует своей всегдашней негласной стратегии, которая звучит как «Focus on everything».
Да.
Давайте сфокусируемся на все.
Сразу.
Я думаю, что у них там проблема немножко в другом.
Они фокусируются, они идут туда, где есть деньги.
А вот та же Apple не идет туда, где есть деньги.
Они идут туда, где им хочется.
Куда им хочется идти на самом деле.
И там, где они знают, что они могут предложить.
Вот тот же самый музыкальный бизнес iTunes,
И вообще всяческие продажи, они совершенно явно завязаны, ну вот они бы не были, если бы Джобс не любил так там разного рода музыку.
Помните, сколько...
усилий, как долго Apple шло к тому, чтобы купить у Apple Records всю дискографию Beatles.
Да, я тоже вспомнил, как они... И это было совершенно не бизнес, это там цель, да, это была вот совершенно такая вот, как это можно сказать, манечка такая, сверхзадача, вот просто вот через iTunes должно продаваться Beatles, невзирая ни на что.
И они таких доконали и добились этого.
Вот ровно от этого, наверное, от желания конкретных людей чего-то себе иметь и пользоваться и так далее, это все дело и растет.
И похоже, это гораздо более живой двигатель, чем желание просто, ну вот там есть бизнес, давайте в нем поучаствуем.
Я сейчас, когда попадаю в непонятные ситуации, когда вопрос заходит в тупик, когда непонятно, чего хотеть, я задаю людям вопрос.
Скажите, как вы видите идеальный результат?
Вот вы сейчас собираетесь что-то делать или делаете?
Как выглядит успех?
Скажите, пожалуйста.
Я бы хотел спросить у Баумера сейчас.
Как, по его мнению, выглядел успех Зюна?
Что конкретно и почему должно было произойти?
Вот я, работая в Майкософте, не слышал ответа на этот вопрос.
Качественно.
Я тебе скажу, я не Балмер, но скажу.
Во-первых, я скажу, что такой вопрос задавать пользователям бессмысленно.
Нет, это вопрос Балмеру.
А вот Балмер, вот представь, я Балмер.
Представил?
На пряксе.
Есть, Стив.
Да.
Я тебе говорю, мужик, ты что, мы хотим быть как Apple, только лучше.
Что ж непонятного?
Мы хотим, чтобы у нас было не 70% всей музыки через нас шло, а 71%.
Чтобы Apple заткнулся и повесился от горя.
Вот это мы хотим.
Да, да.
Ну, вот именно такие ответы и давались.
Ну, такого качества, да.
И поэтому я и разочарован ими.
То есть, на самом деле, можно было придумать какую-нибудь стратегию, которая была бы более...
как-то забывает, что нельзя не отдавать должное.
Пытались.
Например, если ты помнишь, у них был сервис, который по подписке разрешал тебе сколько угодно музыки получать, раз поди.
Это была практически революция.
То есть никто такого не делал.
Они придумали.
Фигню придумали, факт.
Но тем не менее пытались.
Понимаешь, я начал эту беседу с упоминания о том, что Майкософт оказался зумом в позиции догоняющего.
В чем характерна эта позиция?
Вот есть лидер рынка, он устанавливает правила на рынке.
Он говорит, сколько что стоит.
какие устройства будут и так далее и тому подобное.
Какие будут правила.
Если у тебя доля рынка 70%, ты просто берешь, делаешь любую цену.
И рынок работает примерно по твоим правилам.
Остальным приходится под тебя подстраиваться.
Ну, догоняющим.
Вот.
И ты не можешь ничего сделать с рынком.
И когда ты выходишь на рынок в позиции отгоняющего, ты должен говорить, я знаю, как я изменю ситуацию.
Это может быть какая-нибудь новая бизнес-модель, новый продукт, новая аудитория, еще что-нибудь.
Ну, взять книжку по стратегии, какую-нибудь классическую почитать, желающему выдаю.
Вот.
Как вы слушали мотивационный текст по чтению книги маркетинговой войны.
Да?
Нет, это книжка Profit from the Core.
Да.
Не, на самом деле это все вполне описывается и в том числе маркетинговыми войнами.
Но там было немножко иначе все-таки написано про позицию догоняющего.
Вот когда ты номер два, ты должен делать то, что лидер из-за своих лидерских качеств не может делать.
Вот.
И, кстати говоря, у Microsoft вполне была такая возможность.
То есть найти слабые стороны в сильных сторонах лидеров, в сильных сторонах Apple.
Ну, вплоть до того, что слабая сторона Apple — это привязанность все-таки к iTunes.
И они нашли сильную сторону.
Привязали жестко к Windows.
Да, к Windows.
Не, ну, то есть можно было это, конечно, техническое решение тоже придумать вполне, потому что...
Есть масса вещей, которые совершенно не являются хорошими сторонами того же iTunes с iPad, типа завязанности на медиатеке.
Да, но они что сделали?
Из-за метного, из-за того, что, в принципе, юзеры оценили бы, если бы они попробовали бы, то, что была дешевая музыка.
Ты платишь 15 баксов в месяц и пользуешься, сколько хочешь.
Или типа того, это вот то, что Женя упоминал.
Понимаешь, в чем дело с ценовыми моментами?
Это глупо, так нельзя.
Потому что все встали на ДБ.
А ДБ эти были вызваны тем, как так, я заплатил, я хочу, это мое.
А нет, это не твое.
А это вовсе ты в прокат взял.
И провалилось.
Поэтому, мне кажется, чисто психологически они не просчитали и даже не пытались просчитывать.
По-моему, это очевидно.
Ты платишь 15 умножить на 12.
Это куча долларов в месяц, да?
В год.
То есть ты платишь там 180 где-то получается долларов в год примерно, да?
И в результате не получаешь ничего, если не продолжаешь платить.
Идея хорошая, но, по-моему, она опередила свое время.
Вообще говоря, идеи с обонплатой, они вообще всегда воспринимаются достаточно стремно.
Потому что они явно выглядят там... Ну, ты нам сейчас дай деньги, а потратишь ты их или нет, это тоже такой большой вопрос.
Ровно по этой же методике пыталась пойти Nokia, которая...
Как она?
Comes with music.
То есть ты просто покупаешь аппарат, и у тебя уже бесплатный доступ.
Но совершенно не юзабильный.
Поэтому он работает только под Windows, только в определенных этих.
С DRM его нельзя переносить, но зато качай сколько хочешь.
Конечно, если ты сможешь начать качать.
А вот представь, если бы Microsoft называлась не Microsoft, а каким-то другим словом, например, Merence, да?
они могли бы вполне делать вот такие же Zune HD, но продвигать их вовсе не вот этим странным прокатом или еще, что мы не Apple, а мы лучше, а простой совершенно идеей.
Вот как, знаете, есть такие Q1, по-моему, называются, плееры.
У них простой посыл.
У нас качество музыки лучше, чем у всех.
Вот это, по-моему, достойный посыл.
А Zune HD при этом не так страшно, как Q1.
То вот понимаешь, мы опять-таки вернемся к нелюбимому тобою маркетингу, это все вполне предусмотрено, и это называется партизанская тактика.
То есть ты создаешь себе нишу и живешь себе в ней.
Проблема в том, что ты не можешь быть одновременно и лидером, да, и партизаном на одном рынке.
То есть либо ты пытаешься догнать лидера, а Майкрософт не может не пытаться стать первой на рынке.
цифровом, да, вот везде, где она есть.
А либо ты нишевой игрок.
Для этого мозги просто даже другие надо иметь.
То есть да, можно наладить выпуск плееров, которые там некие нишевые, исключительно в самом высоком битрейте распространяется музыка, аудиофильские наушники в комплекте идут,
и все такое прочее.
Возможность подключать чуть ли не прямой оптикой в ресивер и все такое прочее.
Да, но... Музыку предлагаю в 8 раз дороже, чем конкуренты продавать.
Вот такая моя...
маркетинг-идея.
Как вам?
Ну, там, поставить минимальную... То есть, скомпоновать, во-первых, там, магазин с большим уклоном в классику, например.
Потому что в iTunes ее, ну, все-таки современной популярной музыки гораздо больше.
Да, и вдвое, там, вдвое или хотя бы в полтора раза дороже сделать.
То есть, по цене аудио-CD, причем такого 24-битного,
Да, это ниша.
Но я про другое.
Microsoft не может играть в эти нишевые игры.
Это вот как раз Marantz, Onkyo, я знаю, назовите кого-нибудь еще.
Они могут играть в такие игры.
Они high-end производители, которые вполне могут поиграться.
Если ты делаешь наушники с ламповым предусилителем стоимостью в 30 тысяч долларов,
то ты вполне можешь поиграться и попросить по 20 долларов за песню в тот самый диск.
Не робят, короче.
Вот то, что мы тут с Грэмом рассказали, это путь.
Это путь для Майкрософта, который хотя бы хоть какие-то деньги срезал.
Производитель хай-энд программного обеспечения, да?
Майкрософт ворс и стал Амисваровским.
Точно.
Мы производим теплый ламповый зун-звук.
А что в результате мы получили?
2006-2011 зун «Покойся в мире».
Аллилуйя.
У меня есть, у меня есть вот самый первый этот зум, я его на память себе оставил, такой кирпичный, очень хороший, 30 гит, этот диск внутри, все дела, хотел избавиться, не смог.
выбрасывать.
Жалко людей, кому он попадет.
Не, он хорош, работает.
Я не знаю, может, кому-нибудь подарю.
Ну, немножко тяжелый, но как бы 30 гиг нормальный плеер-то, да, хорош.
С настоящим, очень жестким диском такой у него.
Опять же, обстановка, да, криминогенная вокруг.
Отбиваться можно.
Слушайте, говоря о том, что Зун не потянул с монетизацией и со стратегией, давайте в сторону монетизации включим маленький, но любопытный ролик нашего спонсора FastVPS.
Я правильно сказал грей название?
Да.
Правильно.
Включаю.
Летайте только первым классом от ФастВПС.
При оформлении заказа на сайте fastvps.ru укажите промокод RADIOT и получите скидку 10%.
Вы обращайте внимание, что рекламу нашу фильтровать не надо, потому что в конце они говорят самое главное.
Как бесплатно срубить какой-нибудь услуги или наполовину бесплатно?
Не наполовину, на 10%.
А, 10%.
Бесплатнее.
10% на дороге не валяются.
Разумеется.
Тем более, что они же, типа, постоянные.
Ты когда-нибудь видел 10%?
Ты видел 10% на дороге?
Вот идешь, а там 10%.
Ну, бывает, что были нечистоты, потом не все убрали, а осталось что-то.
Ну да, или идешь, а там на 10% меньше асфальта положено.
И эти 10% явно уже, в общем, выявили.
Много идей может быть.
Но я думаю, что хостинг здесь ни при чем.
И спонсоры хорошие.
Я их помню и знаю давно.
Я люблю активных людей, которые маркетингом занимаются, ходят, продают себе.
Супер.
Приходят в правильные места при этом, что тоже важно.
Давайте, знаете, какую тему тронем?
Я гляжу на тему, которая тут у нас есть, веселую.
Ты опять собираешься на Петю?
Петя, поржем.
Мы с тобой вместе.
Это юмор.
Анти-Яндексовский юмор.
Тема называется так.
Практически, знаешь, вызывает у меня колики.
Уже вызвало.
Сейчас я откашляюсь и скажу.
Яндекс
Яндекс, знаете, это старший брат Google, дорогие слушатели, запустил сервис онлайн-перевода.
Ха-ха-ха.
В конце 21 века.
Наконец-то, да, Яндекс следом за всеми старшими братьями.
Грей, ты расскажи, как вы до жизни такой дошли, и как вы вот это позорище называете запуском сервиса онлайн-перевода?
И почему только русский, украинский и английский?
Что за дискриминация?
Мы хотим с хибро переводить.
Нет, у меня вот синтонизийского необходимо.
Это всякому надо.
Грей, как, как?
Это что, ты виноват?
Что как?
Как?
Замечательная штука.
На самом деле это вообще побочный эффект.
То есть побочный продукт такой.
Потому что первое, для чего делался этот, ну, естественно, там...
перспективы сервиса, разумеется, в голове были, но первое его применение, оно наступило, кстати говоря, несколько месяцев назад, когда мы запустили перевод любой страницы в результатах поиска.
Оно базировалось на той идее, что у нас там очень много пользователей, например, которые предпочитают искать по-украински, и когда ты ищешь по-украински и получаешь
в результатах поиска русские страницы, то тебе, наверное, правильно было бы дать тут же возможность перевести, то есть увидеть в привычном языке.
При этом русский с украинским достаточно близки друг к другу, чтобы даже подстрочный перевод там работает очень неплохо, то есть он дает практически правильный текст.
И вы решили, что и на английский можно подстрочный переводить.
И в результате, Жень, на самом деле, никто не надеется на то, чтобы автоматический перевод, как бы он ни строился, будь это словарный перевод или какой бы то ни было еще, никто не надеется, что он даст правильный литературный результат.
которые можно просто взять и использовать.
Поэтому сразу было понятно, что надо делать статистический перевод.
Только эта система самоподстраиваемая и обеспечивает нормальный в большинстве случаев результат.
И поэтому, собственно, эта система статистического перевода, то есть когда по большому корпусу текстов становится понятно, знаешь, я так когда-то в далеком детстве пробовал поучить французский по письмам от Евгеньева,
Сабанец сочинений у меня 17-го было, когда вот у тебя есть текст на русском и есть текст на французском.
Ты постепенно понимаешь.
Есть, кстати, такой метод изучения иностранных языков, по-моему, называется Ильи Франк.
И ты понимаешь, про что сопоставляешь термин.
Вот ровно таким же образом, кстати говоря, работает такая же система перевода у Гугла.
Вот.
Слушай, ты нас с Петей не заговоришь.
То есть мы с Петей сами, нам палец в рот, Петь, тебе палец в рот не клади, откусишь, Витя.
Ни в коем случае.
Петь, ты пробовал Яндекс.Перевод?
Вот скажи честно, ты английский язык немножко знаешь?
Ну, да.
Знаешь за словарем, да.
Вот я, когда Яндекс.Перевод попробовал, у меня сразу встала в мозгу, знаешь, какая фраза?
Фраза Живоненского.
Даже у лошадей наши морды.
Нет, Жень, ну, во-первых, это не перевод текста.
Это инструмент, который даст тебе возможность понять, что говорится на другом языке в статье.
Да, разумеется, это совершеннейшая бета, потому что бета the nothing.
И там ее есть, на чем допереть.
Это как раз тот самый случай, когда использование системы в данном случае и дальнейшее ее развитие только улучшит ее просто по дефолту.
Чем больше десятков... Подожди, я как пользователь не вижу, в каком месте они бы хотели, вот эта система хотела бы от меня понять, что перевод, который лицензия нашего подкаста она представила, он более чем смехотворен с точки зрения смысла и с точки зрения английского языка.
Нет, оно просто, базируясь на корпусе двуязычных текстов, оно просто вот, по мере роста этого корпуса, в процессе использования в том числе, начнет расти, ну, начнет активно улучшаться.
Собственно, мы это видели несколько лет по мере того, как постепенно улучшается аналогичный сервис у Гугла, и знаем, что вот с нашим будет прямо то же самое.
Я вот сейчас в чатик прямо дал ссылочку, на которую я тестировал.
Я, конечно, не пошел... Да ты это давал в Твиттер, в общем-то, до этого.
Я видел твой скриншот.
Я скрывать не буду.
Ко мне на кривой кобыле не подъедешь.
Так вот, давал я скриншотик перевода одного и того же текста именно нашей лицензии.
на типа английский язык в Google и в Яндексе.
И, Петя, если ты видишь вот эту ссылочку, можешь кликнуть, почитать перевод.
У Яндекса явно с лингвистами проблема.
Это не проблема логистики, это не проблема техники.
Вот люди, которые придумывали этот перевод, не знают, мне кажется, я, может, ошибаюсь, не знают, как строятся фразы на английском языке.
Я, к сожалению, не вижу, потому что чатик у меня не работает.
Я тебе кину в нашем чатик, чтобы ты тоже полюбовался.
Смотри, по вот этому моменту, по твоему фрагменту перевода, я вижу, в общем-то, и в гугловом варианте, мягко говоря, есть всякие вещи.
Но при этом, как бы так правильно сказать,
У Гугла гораздо больше явно статистики по переводу именно этих конкретных фраз.
И при этом идея, что вы можете хранить свой подкаст от Хоум, меня тоже радует.
Нет, но фраза, допустим, которую Яндекс перевел «This means what you can our podcast to listen»
она сразу, Петя, она тебя сразу выворачивает.
Я вешу уже... А прочитай, пожалуйста, последнее.
По-английски эта фраза звучит как у Гугла.
This means what you can listen to our podcast.
И вот Гугл вот такое придумал.
Теперь прочитай, пожалуйста, последнее.
В последней фразе Яндекс показал, что он знает всякие странные слова.
Например, notches.
Что за notches такие, я не знаю.
Начес знаю, notches не знаю.
Где это?
Ну, в последнем абзаце, который no modification mixes notches and other additional creativity.
Это он так перевел никаких модификаций, миксов, нарезок и прочего дополнительного творчества.
Гугл не выделывался, он сказал «Миксис».
Есть «Миксис», он сказал «Миксис».
Жень, ну на самом-то деле, опять-таки, это все результат статистики.
Там еще пару, тройку миллионов переводов, двуязычных текстов и так далее, и все станет гораздо лучше.
Я понял, вы взяли «Войну и мир» и натравили на нее тексты.
Нет, не «Войну и мир», но, естественно, наш корпус пока меньше Гугл.
Это раз.
Нет.
Извини.
Естественно, наш корпус пока меньше Гугловского.
Это раз.
Естественно, туда будут добавляться другие языковые пары.
То есть немецко-русский, французско-русский, итальянско-русский, испанско-русский, английский и украинский.
То есть вот такие вот
перекрестные пары и так далее.
То есть, в общем, да, в перспективе все со всеми как-то должны переводиться.
Нет, нет, тут есть жемчужина.
Понимаешь, это жемчужина.
Вот бывают книги такие, жемчужина творчества программистов.
Я бы назвал жемчужину творчества лингвистов.
Например, у меня, я понимаю, у меня лицензия, это я писал, я ее скопировал с сайта RadioT, который, кстати, новый.
Петя, видел новый сайт RadioT?
Да, да, да, New RadioT.
Он невероятно крут.
Да, он блестит.
А как самокритично его создать?
Да, сегодня мне спать не даст.
Так вот, один текст написан, конечно, не совсем на русском языке.
Я осознаю.
На русском языке он путун.
Но, например, фраза «Ну, если вам вдруг очень надо, черточка, свяжитесь с нами, и мы это обсудим».
По-моему, нормальная фраза, можно так сказать.
Чего сказала на это Яндекс?
Замечайте.
But if you suddenly were necessary... То есть у лошадей наши морды.
Слушай, слушай, слушай.
А какие ты хотел?
Можно я еще вам покажу?
Прямо вот в этом тексте.
А, нет, это у Гугла, кстати.
Да ты что?
Да, это у Гугла.
А, нет, у меня.
У Яндекса то же самое.
Нет, смотрите, вот скриншот, который Женя показывал, и там есть фрагмент.
Где вам удобно хранить у себя, раздавать друзьям и знакомым, и даже публиковать на своих сайтах.
А теперь в английском языке.
On their website.
Я не знаю, как это местоимение называется, которое указывает кому.
У этих с этим Яндексом большие проблемы.
Почему на их веб-сайтах?
Я не знаю.
Нет, у Гугла то же самое.
У Гугла то же самое, тоже веб-сайт сам блог.
Я подозреваю, что это именно результат статистики.
То есть обычно там publish on и так далее, оно как раз и переводится в итоге в параллельном русском тексте, как публиковать на своих, на их сайтах.
И все.
Ну, у обоих, кстати, надо признать, большая проблема с двойным отрицанием.
Ну, это и у людей большая проблема с двойным отрицанием.
Я говорю про второе отрицание.
И no modification, not allowed как-то вместе, и not permitted по версии Яндекса вместе плохо смотрится.
Ну да, не сообразили, я понимаю, это сложно.
Но, Петь, ты согласись, вот гугловый перевод все-таки более, во всяком случае, более по-американски звучит, чем яндексовский.
Ну, разумеется.
А ты чего хотел-то от сравнения русского и английского и американского сервисов?
Хотел, чтобы было хорошо в обоих случаях.
Это правда.
То есть, собственно, мы на все какие-то вот эти вот системы автоматического перевода уже лет 10 или 15 смотрим, да, все, ну, периодически.
И уже привыкли к тому, какие баги там всплывают.
Ну, примерно, да.
Каков градус безумия в среднем.
И
Я не знаю, в случае с яндексовским переводом он выше или ниже этот градус безумия, но явно здесь какой-то абсолютно уникальный авторский стиль прослеживается.
Отличающийся от привычного.
Он, разумеется, определяется повторюющего с корпусом, а вообще при вести автоматического перевода, я помню прекрасно, даже при всей морфологической, синтаксической и прочим близостям
русского и украинского языков, я наблюдал совершенно волшебные вещи.
Например, случай производственного брака или случай брака на производстве.
Понятно, да, про что это?
Сломалось что-то.
Тем не менее, очень популярный украинско-русский переводчик Рутаплай переводил совершенно точно, как выпадок шлюбу.
А это, в общем, тот брак, который в ЗАГСе регистрируют обычно.
То есть это два разных понятия в украинском языке.
И попытка понять, какое значение этого амонима надо взять для перевода текста на украинский, она, конечно, сводила с ума совершенно любого.
Это был язык гордых укоров, и нас, Петя, сводят с ума.
Я абсолютно согласен с Женей.
На самом деле, я думаю, что эта неделя...
была абсолютно точно для меня уникальной в плане нового опыта с странными переводами.
Я тут случилось, был буквально в четверг, по-моему, в Государственной Думе.
И там был спикер, нет, вице-спикер, то есть заместитель главного спикера по фамилии Морозов.
И он называл, это было парламентское слушание про интернет,
И для него интернет это была благосфера.
То есть он выучил слово благосфера.
Ну, видимо, они почему-то боятся ее там.
И вот он благосферой называл весь интернет.
Что, даже CNN с Яндекса?
Да, это благосфера.
Вот такие переводы бывают.
Вы что?
Это все ерунда.
«Слушай, Грей, пока мы не ушли от избиения Яндекса, как маленьких, то есть то, что мы его избили, это просто, может, ты не сообразил, но в самом деле мы его тут унизили по-всякому в особо извращенной форме.
Есть еще одно унижение.
Нас спрашивали, а почему же вы, которых Google кинул направо и налево, поставили свой замечательный блог не на православном Яндексе, а на ровно вражеском Гугле?»
Ну, что ты, Грэй, на это ответишь?
Почему?
Да коли?
Ну, потому что у Яндекса нет благохостинга, и вот и все.
Меня спросили, а почему вы на Яру не поставили?
Не, ну, ребят, Ярошка — это социальная сеть, в известной мере, извлекательная, вот, с какими-то своими красивыми фичами, особенно красивыми, когда она там запускалась, и, собственно, она сейчас очень сильно продолжает.
Они продолжают оставаться уникальными, неуникально реализованными, но это, в общем говоря, совершенно не блогохостинг.
Не для этого делалась всякая поддержка подкастов, внедрение сторонних комментариев, ну, не планировалось никогда и не планируется до сих пор.
Я уже с встречным предложением, как защитник Яндекса, я сказал, а почему бы не на фликере хостить наш сайт, раз уж... Ну, в общем, тоже верно.
Нет, блогер, я очень рад, что Google наконец нашел, что с ним сделать.
Это такой облачный блог-хостинг.
Не особо популярный, кстати говоря, в итоге.
Потому что уж слишком долго его модифицировали и поглощали.
Даже не допиливали.
На самом деле он года три интегрировался в Google.
Насколько я помню, возможность логиниться гугловым аккаунтом в блогер наступила, кажется, через три года после того, как его купили.
Вот, но это именно блокхостинг, это не социальная сеть, а вот ЯРО это как раз, ну, больше социальная сеть, чем блокхостинг.
Особенно от него последняя социальщина отключается при помощи простой строчки в CSS, которая убирает вот этот уродливый...
Тулбар.
То есть ты грязно хакаешь блогер.
Это вполне официально.
У них даже место есть такое, где вводить можно вот эти строки, не залазив в исходные тексты.
То есть они понимают, насколько убого это выглядит в общем виде.
Ты знаешь еще какой-нибудь блогер-хостинг, кроме нашего радиотипа?
Нету больше.
Вот мы там.
Может еще пара живых человек там.
У нас замечательная тема, которая опять, Петя, как раз в дугу.
Я ее подметил как текущую, о том, что вышел интернет-эксплору 9, о котором, наверное, все знают.
Я не скажу, что никто не видел, но я его видел только на картинках.
Не, я его успел глянуть, но как-то я не нашел особых отличий, ну и ладно.
Я поставил в параллелс.
У меня есть машинка достаточно даже мощная.
Я сегодня на нее его скачал, водрузил, посмотрел.
Ну, что вам сказать?
Ну, эксплорер.
Нет, я не могу сказать, что он там некий супербыстрый, он, конечно, там чего-то там по-своему и сует, но просто там на фоне Safari, на фоне Хрома и так далее, да, у него там какой-то свой рейнеринг.
Несложно сказать, быстрый он или нет, потому что я ходил на быстрые сайты, связь у меня вообще вся быстрая, и там сложно заметить, за сколько загрузились эти 25 или там 30 килобет одной страницы.
Мне единственное, что неприятно поразило, то, что на машинке с 3 ГГц, 4 ГБ памяти и вообще всем очень быстрым Windows 7 Ultimate и так далее.
И почему-то при запуске интернет-эксплорер сначала как-то долго отрисовывается, он долго запускается.
Ну, так ты, небось, в параллели все запускал.
Да нет, я тебе объясняю.
Это его Fusion, по идее, как я Пете учил.
Да при чем здесь... Нет, подожди, это родная машина.
Ага, родная.
То есть это мощный, большой, хорошо собранный Windows-компьютер с Windows 7 на борту, с четырьмя гигабайтами, с самой навороченнейшей видеокартой.
размером с материнскую плату.
Слушайте, а вообще... Ну, это вообще игровой компьютер у детей.
Мы время от времени наших слушателей ругаем.
Ну, не ругаем, а так ласково, апатически поругиваем.
Я не так давно, буквально вчера, опубликовал поразительную, на мой взгляд, статистику с нашего сайта.
Поскольку он на блогере, оно считает, знаете ли, поразительно удобную статистику в реальном времени.
То, что у них реально для статистики.
Сейчас покажут последний апдейт 3 минуты назад.
Согласно этим данным, которые стабильны за неделю, за месяц, за все время, интернет-эксплор среди наших слушателей, Петя, ты знаешь, сколько занимает?
3%. 4%.
Как ты догадался?
Ты читал мой твит.
Ты говорил про 6%, нет?
Нет, 4%.
4% всех интернет-эксплореров на свете взятых, при этом 62% на виндах сидят.
То есть даже вот эти 62%, они пользуют другие браузеры, более другие.
На первом месте среди наших...
С позволения сказать гиков слушателей, хром идет.
В общем, молодцы.
На втором месте с очень маленьким отрывом идет Firefox.
Они почти одинаково делят.
33 против 27 процентов.
На третьем месте с двухкратным отрывом Opera и примерно столько же Safari.
А пятым идет Netrendex.
То есть он занял почетное пятое место.
Вошел в первую пятерку.
Молодец.
Ну, ты знаешь, у меня на самом деле похожий результат, если брать статистику блога.
Там 8% пользуются интернет-эксплорером.
И, в общем, нет ничего удивительного.
Сейчас схожу, посмотрю еще на форуме.
Я ожидал совершенно других результатов.
Слушай, ну кривая выборка совершенно же.
Вот у меня на форуме, например, 46% пользуются Firefox.
Я все понимаю, но я как бы потратил 4 часа времени для того, чтобы наш сайт оптимизировать под интернет-эксплорер.
Зачем, спрашивается, я тратил свое драгоценное время?
А потом еще чего-нибудь допиливал, чтобы правильно показываться в 800 на 600?
Нет, чтобы правильно показываться на ноутбуках я специально допиливал.
Я тебе могу сказать, что, например, в Яндексе есть такое положение под верстальщики.
У них есть несколько списков браузеров, которые называются сильная совместимость, слабая совместимость.
То есть сервисы Яндекса должны быть очень идеально работать в тех браузерах, которые в списке сильной совместимости.
А интернет-эксплорер 6, например, он уже не попадает в этот список совершенно.
Все интернет-эксплореры.
Я тебе просто плюну и вместо интернет-эксплорера буду изменения в опере проверять.
Слушайте, давайте вернемся в реальный мир.
У нас тут есть сайтик для бухгалтеров.
BookOnline.ru называется.
И я тут к его Google аналитику... Он точно не для бухгалтеров?
Да-да-да.
Бух в онлайне.
Ну, в бухгалтерии онлайн.
Там тусуются бухгалтеры.
Вот я пошел в Google Analytics, здесь написано.
Абсолютли юник визитерс за месяц 512 тысяч.
Вот.
Смотрим, значит, сколько, каких браузеров.
44% интернет-эксплойер, Opera 24, Firefox 22, Chrome 7, ну и т.д.
и т.п.
Вот вам настоящие... Вот тебе интернет в России, по данным Ливинтернета, по состоянию на пятницу.
16% Explorer 8, 23% Firefox 3, 17,5% Opera 11, 10% Opera Mini.
Ну вот, а если про Explorer все-таки вернуться, что про него говорят?
Говорят, что JavaScript там стал летать.
Мол, всех делает, как стоячих.
Ну, то есть, они тоже сделали Just-in-Time, да?
Не знаю, чего они сделали, но летают.
Ну, JIT, то есть, в JavaScript-овом движке.
Во-вторых, они захотели быть как хром, то есть как минимум, не как минимум, а минимум всякой лишности добавлять.
Ну, конечно, не решились убрать строку поиска, потому что как же убрать строку поиска, это будешь совсем как хром.
То есть до этого не дошли, но все остальное похоже.
минимум всего лишнего и, как они говорят, концентрация на контенте и на сайте.
Что, на мой взгляд, не может не радовать.
Петь, ты это же ставил, ты молчишь о своих впечатлениях.
Ты, говорят, в восторге.
Да, я в восторге.
Я когда поставил Internet Explorer 9 на параллель
Я увидел, что интерфейс явно с хрома слили.
Я никогда его до этого не ставил.
Никакие беты, ничего, я его первый раз видел.
Я увидел, что он довольно быстрый, что интерфейс слили с хрома, и это очень хорошо.
То есть молодцы, это в правильную сторону движения.
Молодцы.
Сделали очень кривые табы.
Стабы ужасные, вообще совсем безумные.
Нет, они просто некрасивые.
Да, ну, я имею в виду, что UX стабов, он такой хардкорненький.
Ну, и, в общем, старались сделать минималистично.
То есть, вместо того, чтобы придумать какую-то большую идею, опять же, решили догонять то, что есть.
Не, ну минимализм это хорошая, это большая идея.
Это правда, это правда.
Нет, на самом деле они придумали идею, только никто ее не оценил.
Ну вот да, как контент, да, вот эти вот все вот кинд-сайдс и так далее.
Контент-кинг.
Да, да, да.
Или код.
То есть все браузеры делают ставку на то, чтобы быстро работать и мозг не плевать юзеру.
А Microsoft сделал минималистичный дизайн интерфейса и возможность быстрого доступа к контенту.
Вы что-нибудь поняли?
Вообще молодцы.
Вообще браузеры не потому делаются быстрыми, потому что надо еще чуть-чуть быстрее отработать очередной дифф.
Я так понимаю, что проблема вот ровно в том же, как ты рассказывал, что реально, кажется, в Хауме правильно начала работать какая-то сложная система, в которой такое количество джаваскрипта, что просто все залетало.
Поэтому это все-таки суровая необходимость.
Чем мощнее становится джаваскрипт и прочие аяксы,
тем больше нужна в таких солидных, красивых вещах.
Ну, в больших браузерах, которые умеют все быстро это дело обрабатывать.
Тут, кстати, в той статье, Жень, что ты нам скинул из Арктехники, есть замечательные фразы, что «Microsoft really has built a better browser here».
Но только, к счастью, употреблено слово «better», а не «best».
Нет, Microsoft идет в очень правильное направление.
По сравнению с тем, что было, то, что есть, оно очень хорошее и т.д.
и т.п.
Вся индустрия в целом получает от этого кучу преимуществ.
Например, в том виде, что по умолчанию на каждом компьютере стоит более-менее приличный браузер.
Это очень хорошо.
Они, значит, пошли добивать E6.
Это тоже очень хорошо.
О, да, у них же там специальная акция сейчас.
Да, да, да.
Давайте похороним все отсюда.
Ну, в силу своих, как бы, этих самых свойств, качеств, капабилитов, да, они вот делают то, что делают.
То есть, они могли бы сильно лучше делать.
Они это, ну, как, не получается, да?
Ну, приоритеты у них другие.
Вот.
Ну, тем не менее, они делают хорошо.
Давайте им похлопаем.
Один из сервисов доставки новостей, который...
И я использовал.
По-моему, это был Флибор.
Донес до меня новость, которую я почти добавил в тему, но остановился вовремя.
О том, что есть такое общество Выкопаем АИ-6.
Вы знали о такой инициативе вообще?
Выкопаем АИ-6 – это самый лучший браузер всех времен и народов.
И я практически в качестве анекдота хотел это добавить к нам в тему.
А потом посмотрел там дисклеймер такой.
Там сказано было, что в 2010 году они придумали эту тему как первоапрельскую шутку.
Но такая популярность была среди пользователей, что они решили оставить как постоянную тему.
Там настоящий подписантский лист.
Можно подписаться за то, чтобы не дать загубить самый лучший браузер AI6.
И люди приходят туда и на полном серьезе, наверное, трезвые даже подписываются.
Ну, что же, действительно есть очень много любителей этого дела.
Есть много любителей разных странных вещей.
Вот, например, у нас полстраны курят.
Да ты что?
Сказал я и затянул электронную сигарету.
Не, на самом деле, в общем, я так приятно припоминаю году 2004-м.
Замечательная штука была на самом деле Е6, правда хорошо было бы водородить тогда на него надкаптер, например какой-нибудь, чтобы получить все преимущества нормального интерфейса с табами.
Да, он же был очень хороший, инновационный, мне очень нравился, я помню.
Мне, кстати, очень нравился его UI, по сравнению с Netscape, с этими гигантскими плашками, с каким-то вообще невыразительным серым дизайном в целом.
И он такой веселенький был, очень минималистичный, в том смысле, что... Ты про третий говоришь, да, эксплорер?
Нет, я вообще про шестой, про шестой.
Первый, который можно было пользоваться, назывался AI3, не?
Да, но он довольно быстро сменился четвертым, потом появился пятый.
Собственно, в Windows 98 по умолчанию, по-моему, шел во второй, вот в Second Edition шел по умолчанию уже пятый.
В общем, атака потом была 5.5 в Millennium Edition, в общем...
Мы, конечно, занимаемся совершенно жуткой археологией, но вполне все красивые были.
С ними все нормально.
И самое главное, на свое время, когда они выпускались, они были очень прогрессивными.
Исключая необходимость отрубать «Актив-Х».
Ну, это не связано с браузером как таковым, а связано с безопасностью технологии, которая там используется.
Слушайте, я смотрел на код блогера, который пытается, он же статический, ведь все, что он генерирует, это статика.
Весь наш сайт, радиуете, это статика.
Так вот, там есть как бы секция кода нормального, а есть такие комментарии.
Если вы вдруг на AI, находитесь на AI, вот для этого код у вас сработает.
То есть он такой замечательный, стандартный, что для него свой собственный код писать надо было.
Ну, на самом деле, так оно изначально и было.
Если кто помнит, то в году 2000-м был стандарт HTML4 и было два браузера.
Netscape и AI.
Ну, Internet Explorer.
Ни один из этих двух браузеров, ну была еще Opera, вот ни один из этих нескольких браузеров не поддерживал в полной мере HTML4.
При этом он удавался, при этом у каждого из них были функции, которые не были включены в стандарт, которые работали в нем как-то по-своему, какие-то специфические теги, ну в общем это все оттуда и растет.
Слушай, Петя, ты к нам пришел, мы тебя пинали как бывшего макрософтовца.
Окей.
Но нынешний ты совсем наоборот.
Ты же работаешь на автомобильной корпорации теперь, как мы знаем.
Да.
С АСами, с МАСами и всякими разными ВАЗами занимаешься.
КАМАЗами тоже?
Да.
Бывает.
В зависимости от настроения.
Камазов, ты видел, какие колеса?
Ух, дай бог каждому такое колесо.
Мой Хаммер просто молчит.
Глотнуть, да?
Молчит рядом с этим колесом.
Давайте в облака пойдем.
И перед тем, как мы пойдем в облака, вы, коллеги, знали, что бывают такие особые русские облака?
Да, кучевые.
Петя аж задумался просто, что за облака.
А это я намекаю на то, что у нас есть сегодня второй спонсор, который называется конференция CloudConf.
Одним словом пишется.
Так вот, такое мероприятие, я не знаю, ты в курсе, Петя, этого мероприятия или нет, но потому что мне рассказали, это главное по поводу SAS, вот я это слово вижу, сразу тебя вспоминаю, SAS в России.
Да, это правда.
Это очень хорошая конференция.
Вчера в это время в Твиттере мы с ее организаторами час переписывались.
И закончилось это тем, что ко мне часть участников дискуссии в 2 часа ночи пришла в гости.
Так что об этой конференции я знаю очень много.
Так вот, конференция собирается поговорить, это я вам на правах, так сказать, объявления, чтобы вы в курсе были, про облака.
Как они говорят, поговорить про понятные вещи.
Очень понятные вещи.
Про облака, железо и виртуализацию.
И кроме того, хотят показать, какие российские применения есть у этих самых облаков.
И вот, Федя, а какие есть применения?
Ты в применениях же кабан.
Есть какие-то применения российских облаков?
Ну да, обычно у нас всегда есть какой-то свой российский путь.
И в данном случае наш путь заключается в том, что мы берем коробочный софт, ставим его на сервер и говорим, что это Cloud Computing и SaaS.
Я поправлю, надо на два сервера ставить, иначе клауда не получится.
Один сервер это еще не клауд, но два сервера, это уже ого-го, какой клауд.
У них там, нет, речь идет на самом деле о понятных вещах, то есть у них там будет мастер-класс Windows Azure, это такой от врагов клауд,
от ГАПа, Google App Engine, будет тоже там день, и все, расскажут вам, покажут, какие применения.
Самое главное, как обычно, в конце.
А что в конце?
В конце подарочек.
Авторпати.
Банкет.
Банкет, я не знаю.
Я вообще предлагаю им предложить официальный гимн.
Я даже знаю, что это должно быть за песня.
Это будет
Любые облака и только начало.
Дальше начинаются тучи и тут очень подходит песенка Ивановича Контернешнл, которая о туче как люди.
Будем разгонять.
У нас перед праздниками тучи разгоняют ракетами.
Короче, если вы слушали радио Ти вдруг и вам 2500 рублей, выходной билет там есть такой, кажется дорогим.
то у вас есть промокод, который легко запомнить.
РТ.
Английскими буквами.
За это вам дадут не 10%, и даже не 20%, а 50% скидки.
Все в обмороке, мы в восторге.
Да.
Поскольку Женя все равно этого не сказал, то я уж добавлю, что это состоится 29-30 марта в центре Digital October.
Погоди, тут сказано у меня 28-29 марта.
Ну, я пошел к ним на сайт и посмотрел, что 29-го, 30-го.
Видимо, что-то уже изменилось.
Плюс-минус один день.
Мы дадим ссылочку на этот сайт.
Да, место проведения в центре Москвы, это самый-самый-самый центр Digital October, где был так раньше Москва.
Ты опять пойдешь?
Я бы пошел, но, к сожалению, я буду... Бесплатно не пустят, да.
В царстве Билла Гейтса.
Это где это?
Редмонд, Вашингтон.
Ух ты.
Ну, на самом деле, я всем советую обязательно сходить на эту конференцию.
Слушай, ты, по-моему, чаще в Майкрософте бываешь после того, как из него уволился?
Нет, но у меня дела там скоро узнаете через месяц в газетах.
И я бы тоже сходил, но далеко.
Слушай, мне твое высказывание напоминает вот замечательную фразу из старого итальянского фильма «Операция Света Януаи».
Говорит, а куда ты идешь так поздно вечером?
Прочитаешь завтра утром газету.
Да-да-да, примерно так.
Еще раз, очень здоровская конференция.
Если вы хотите посмотреть на то, каков текущий статус этой индустрии, чего там происходит, то самые лучшие люди будут там.
Особенно на открытие приходите.
Вот русские любят опаздывать и приходить после обеда.
Надо приходить к открытию, там будет...
Интересный доклад от Сергея Белоусова из Parallels.
Он, по-моему, самый лучший в мире докладчик про клауд.
Я много раз за последние годы видел его доклады и вам советую обязательно посетить.
Вот.
Я предупреждаю, что у меня могут быть звонки, которые прерывают эфир, потому что у нас сломался Mac-мини-сервер.
Я послал мальчика этот Mac-мини-сервер в Apple Store отнести, и он теперь оттуда звонит, спрашивает всякие интимные вопросы, какой у тебя пароль, какой у тебя юзерный.
хотят узнать страшное.
Представьте, в новом Mac сервере, который вот теплый еще, с конвейера сошел, три месяца как работает, сломалось целый диск, один из двух, то есть 50% дисков и 100% видеокарт.
А зачем вам видеокарт?
Чтобы на экран что-нибудь показывать.
На какой экран?
Ты еще к нему к экрану подключаешь?
Никакого экрана нет, но он с поломанной видеокартой, гад, не загружается.
Ну да, тоже логично.
Ну ладно, поехали дальше.
Вы знаете, да, тут в Твиттере Ярослав Кочергин из Брянска, Россия, 20 лет, сетует, что скучные радиоты, давайте исправляться.
Давайте.
Министерство обороны... Сколько народу жалуются на это, всех же не наслушаешься, особенно через Твиттер.
Я пошутил, мы будем исправляться.
Министерство обороны США...
а я сначала сказал Министерство обороны Радио-Т, перейдет на облачную платформу.
При этом они приговаривают поразительные совершенно и забавные скороговорки.
Сказано так, это позволит улучшить безопасность сетей, консолидировав все данные в рамках единой централизованной системы.
Они переходят, Петя, представляешь, в облако для того, чтобы консолидировать.
Все делают наоборот, а вот Министерство обороны свой собственный путь.
Нет, ты что, я тут был же вот когда в Сан-Франциске, в прошлый раз я был в радио ТТ из Сан-Франциски, я там был на конференции.
про безопасность RSA, да, конференции.
И там вот люди из правительства, вернее, CIO, главный айтишник Обамы, рассказывал, как они будут консолидировать правительственные дата-центры, которых у них уже 2000 штук развелось, с помощью клауда.
Они из 2000 хотят сделать 13, по-моему.
Один клауд.
Клауд одна штука.
Это какое-то удивительное совершенное дело.
То есть люди на полном серьезе.
Нет, я понимаю, Петя, у тебя сейчас работа такая.
Как раньше была Microsoft хвалить, сейчас у тебя клауды хвалить.
Нет, клауд он разный.
Вы видели, что было с... Ну, с кем было?
С Reddit.
Вы наблюдали вообще этот позор?
И полнейший провал клаудов, как идеи.
И вот такой будет наша безопасность.
Или как сказал Шелдон, мы сейчас не under attack.
Поэтому можно клауд.
Reddit упал и лежал 8 часов.
Вот в этом самом замечательном амазоновском клауде.
Кто-нибудь в курсе из вас, пропагандистов клаудов, как вообще все это произошло?
А при совместительстве обороны ляжет, то есть летит вражеская ракета.
А у нас, видишь ли, Амазон, какой-нибудь диск-стор очень упал, и инженеры восьмой час его чинят.
Знаешь, вот опять же из этой конференции, которую я упоминал, я вынес такую еще мысль.
Вот прямо от этого Беньева, который с Елфорста придумал.
Что надо про траст думать.
Как бы нам так сделать, чтобы мы закачивали эти самые...
Клауд-провайдеры друг другу больше верили.
Не просто рассказывали, как круто, там, и впаривали бы заказчикам свои эти виртуальные машинки в клауде запущенные.
Прагматично говорили о том, какие есть проблемы, как они решаются, какие проблемы к каким юзерам относятся, что происходит, и вот показывали бы динамику улучшения.
Ну, сейчас все довольно тухло.
Если говорить о ракетах, это да, лучше не запускать ракет из amazon.com.
Ну, надо стараться эту ситуацию улучшать.
Ну, что ты сейчас скажешь?
Ну, как трактор переедет, амазоновский провод питания, всем нам мало будет.
Две ракеты полетят.
Правда, да.
Reddit в результате решил переносить сервера, кстати, из клауда обратно в локальное и контролируемое ими пространство.
Полный разумный шаг.
Есть же обратный случай, интересный.
Чувак, который сетевого фейсбука, забыл, как его зовут, он до этого был сетевого или CEO, он был директором в компании FriendFit.
Помните такую гиги?
Ну, его купили вместе с... Помните, там до сих пор все что-то живет.
Да, да, да.
И он, значит, недавно интервью давал, и у него спросили, а что, чувак, какая у тебя самая большая ошибка в карьере была?
Он сказал, самая большая ошибка у меня в карьере была то, что я начал для френдфида сервера покупать.
А не пошел, не купил Амазон.
Ну, то есть, в принципе, случаи бывают разные, да.
Здесь так налетели, там так.
Тут есть, оказывается, целое... Системы никакой нет.
Целое кибернетическое командование.
Мне эта утка какая-то звучит, но может быть с этим и есть.
Я видел их директора на этой конференции.
Перед нами выступал киберкоманд.
Да, он такой мужчина энергичный очень.
Явно давно... Видно, почти здоровый.
Да, он давно уже этим занимается, чувствуется по эволюции.
У него еще заместитель есть, тоже буйный.
Он генерал, у него там звездочек дофига.
Четыре.
Да, да, да.
Даже неизвестно, какой генерал, я не умею.
Александр его фамилия, по-моему.
Да, да, Кит Александр.
Да, я его видел на конференции.
Он тоже меняемый такой человек, честно, хорошо.
Этот вменяемый чувак собирается переносить все туда, но как-то все, но не все.
Он говорит следующее, чуть ли не дословно.
Идея заключается в том, чтобы снизить уязвимости, присущие сегодняшней архитектуре, то есть безоблачной, извлечь выгоды из облачных вычислений сети, основанных на тонких клиентах.
Ну, конечно, у него каша в голове.
Облачное вычисление не основано на тонких клиентах, но понятно, о чем он, собственно, намекает.
Ну да, да, да.
Давай не будем софт покупать.
Надоело.
Там все будет в облаке, и ничего кроме облака не будет.
И вот все рабочие станции будут огромные.
Он называет это почему-то централизованно.
Я бы назвал это децентрализованной облачной системой.
Подключаться, и будет моща необыкновенная.
Ну, я думаю, что в каком-то смысле это справедливо.
Я так думаю, что системы у военных компьютерные не очень оптимальные.
И если кто-нибудь разумный, невоенный желательно, с нормальным мозгом возьмется за то, чтобы все переделать, и пусть в виде клауда, то это у военных систем только лучше будет.
Я думаю, это справедливо и для нас, и для них.
Помните, мы когда-то обсуждали, мы тебя давно за это пинали, Петя, танк, который был на Windows XP, по-моему, ездил, или на Windows сервере.
А сейчас там тонкий клиент будет.
То есть упал Амазон, все танки стали.
Нет, не так.
Мне рассказали, как будет с танками.
Мне рассказали, как будет с танками, тут по секрету.
Если вы не знаете...
Вот тут вот как раз в хэштеге «Радио Т» в Твиттере пишут, что в январе проигрывает маркетинговую войну в Рунете.
Параллелс упомянули сегодня шесть раз в «Радио Т», а в январе всего один.
Так вот, упомянем в январе еще разочек.
Мне рассказывали о таком каком-то прототипе, проекте, я не знаю, каком-то proof of concept или что это было, я не знаю.
Короче, представьте себе, что в танке установлен сервак.
И у всего экипажа в танке нет каких-то специфичных для их роли органов управления.
Короче, у заряжальщика пушки нет, значит...
У него кнопочки, да, у него только кнопочки, как и у водителя, и у всех из них кнопочки.
И вот на экране для каждого показывается результат экрана виртуальной машины, который запущен на сервере, который стоит в танке.
И вот, когда, значит, одного убивают, эту виртуальную машину показывают другому человеку.
И тут выясняется, что прошивка модема не поддерживает работу с GSM-оператором в зоне оккупации.
И приходится платить за роуминг.
Нет, там Private Cloud.
Что такое Private Cloud?
Это когда в танке под поле стоит сервак.
Ну, то есть, пауз-система.
Вот и на ней эти верталки гоняются.
Сразу два диких анекдота.
Во-первых, анекдот с Башорга про бухгалтерию, которая, ну, сервер 1С, который стоял в, ну, чтобы защититься от любых маски шоу, вот, сервер 1С бухгалтерии стоял в маршрутке, которая стояла на паркинге под офисом.
И в момент прихода проверки просто маршрутка, ну, микроавтобус заводился и уезжал вместе с серверами.
Вот.
Ну, естественное следствие, шеф у нас в бухгалтерии угнали.
Например, так.
А второе мне вспоминается старое-старое, не то 90-х годов.
Помните, когда вдруг там над Москвой разверзается небо?
Значит, оттуда выглядывает Бог, если говорить, типа, православные.
Тут окно с треском закрывается, открывается снова и слышится голос Господа «Гребаный Ситилайн» со своей мероприятия.
«Гребаный Ситилайн».
Вот что будет в этот момент?
Представляете, летит тебе крылатая ракета в сторону Ливии, там их уже 110 штук выпустили.
И тут вдруг у нее соединение с AT&T пропадает.
А сейчас у нее синий экран, ну и что?
Ну да.
Смех смехом, а перейдет наше министерство в облака.
И я думаю, на конференциях, Петя, вот как мы упоминали, на какие ты ездишь, будут это приговаривать буквально с удовольствием.
Да, конечно.
Ты что?
Вот этот вот Кита Александр рассказывал нам про новую концепцию кибербезопасности, если ты еще не в курсе.
Она называется «Сайбер 3.0».
Погугли.
Чума просто.
Погоди, я слыхал про новую концепцию, что будут виртуалов запускать в арабский твиттер.
Это другая концепция?
Нет, это вообще не американская, это российская концепция.
Боты без твиттера имеются.
У нас в ЖЖ столько этих ботов.
Из партии большинства.
Женя, ты не понял крутости.
Если пойти в гугл и написать там «сайбер 3.0»,
то ты поймешь, что веб 1.5 или веб 2.0 это все фигня.
А вот кибер 3.0 это наше все.
Вот это вот теперь рулит.
За задание нашим слушателям на выходные выучи все про сайбер 3.0 и узнай, доживем ли мы до следующего подкаста или скайнет всех замочишь.
Я понял, это был такой скрытый маркетинг, потому что первое, что мне...
Тут выдается это какое-то сайбер-кафе тайной.
Вообще, знаешь, когда... Я уже говорил про мыши.
И когда летучим молчать.
Но ты попробуй поискать в Яндексе игры.
Дорогой ты наш, Яндексоид.
Яндекс переводы.
И посмотри, удивись, как трудно его найти.
Я заколебался искать ваш сервис, чтобы его грязью облить.
Он скрывается от меня.
Кому надо, но там есть.
Как известно, Яндекс все ворует у Гугла.
Правда, Сергей?
Ну да, конечно.
Поэтому я сразу набрал Translate Яндекс.ру как Translate Google.com и все заработало.
Что там искать-то?
Ну да, это для тех, кто знает.
Для тех полутора процентов.
Слушайте, а у нас, раз юморки у нас такие, я не смог пройти мимо темы, которые...
Не знаю, как ваше, но наше офисное пространство тут потрясло.
Я разослал это многим, но, к сожалению, я не могу себе такой футер в письмо добавить, в корпоративное.
Но идея богатая.
Ты смени тему, пожалуйста.
Я уже тему сменил.
Кто надо, тот уже увидел.
Тема называется так «Напечатать, а потом сжечь после чтения».
Ну, перед прочтением сжечь.
Это после прочтения сжечь.
Речь идет о том, что тут зеленые совсем оборзели.
Я зеленых не люблю, наверное, еще больше, чем правозащитников.
Вот где-то они у меня рядом находятся.
Зеленые, наверное, даже хуже.
Так вот, есть такая зеленая инициатива, что к письму автоматически даже не вы сами, даже не ваша email-программа, а email-сервер, там специально обычные администраторы сидят, добавляют следующую строку.
В переводе по-русски она звучит так.
Пожалуйста, думайте о окружающей среде.
На самом ли деле вам надо это письмо распечатать?
Может, не надо?
Так не печатайте.
Так это давно уже ходит такое.
Они все правильно делают.
Кто они?
Защитники зеленые?
Да, да, да.
Я тоже как-то хотел очень это прикрепить.
Я мог это сделать, но что-то руки не дошли.
Очень хорошая идея.
Зачем деревья портить?
Да.
Настолько это достало всех людей мыслящих, думающих.
Они это, как называют, экологическим фашизмом.
Вот эти фанатики настолько достали, что поднялось движение, которое... Какой там мужик известный?
Пол Кар.
Кто ты такой?
Гик.
Породил.
И дописал замечательную фразу.
Грейт, можешь ее рассказать нам?
Что за фраза?
Я бы Марусю попросил, если бы она была.
Ну, фраза у него замечательная, потому что в противовес этой самой Please consider the environment.
Do you really need to print this email?
То есть, пожалуйста, уважайте окружающую среду.
Действительно ли вам надо это все напечатать?
Он написал у себя в подписи «Fuck the environment, print this email immediately, and then burn it».
Наплевать на окружающую сайду, немиленно распечатать этот e-mail, а потом сожгите.
Видимо, у Айнтона подпись выглядит немножко иначе, потому что у него написано «Screw the environment».
Видимо, это по мотивам того, как ему кричал Лео.
Это корпоративная версия.
Наверное.
Нет, в действительности мне по поводу... Это-то ладно, но мне вообще всегда вот эти самые футер-фашисты, которые здесь цитируются в заголовке, они меня всегда умиляли.
То есть получаешь письмо от какой-нибудь корпорации типа Марса или Сникерса, читаешь его...
А в самом конце видишь еще на экранчик подписи, что this email is confidential и так далее.
Печатая его, вы чего-нибудь там нарушаете.
Оно в подписи.
Типа, не читайте его, если вы не имеете к этому отношения.
Но я его уже прочитал, пока дошел до твоей подписи.
Может, что ты хотел-то?
Как я мог его не прочитать?
Как я мог знать, что мне надо читать именно твою подпись?
Это как мент, который в засаде стоит.
То есть, опаньки, и попался.
Прочитал, а вон оно написано, что не должен был.
Ну да, посмотрите вниз, посмотрите назад.
Ну, то есть, совершенно какие-то безумные, конечно, вещи.
То есть, не знаю, вполне допускаю, что оно там кому-то действительно...
с какими-то целями работает и так далее.
Но, в общем, выглядит это примерно как замечательная надпись из старых филитонов.
Совершенно секретно, перед прочтением сжечь.
Петя, ты же в корпорации практически работаешь.
У вас такую подпись можно добавить?
У нас можно любую абсолютно.
Ну ладно, не fuck the environment, а хотя бы screw the environment.
Добавим?
У него компания в своей миссии провозгласила на мороз отказ от чего-либо печатать.
У нас идея, давайте избавим мир от бумажек.
И сжечь их, это, конечно, правильная идея.
Я могу на спор уговорить 200 человек добавить такую подпись за следующие 5 рабочих дней.
На губе дерева, спасибо, брат.
У нас эта штука работать не будет, потому что у нас, в принципе, письма не печатаются.
Нет, ты знаешь, что такое электронный документооборот?
Мы тут разговаривали с теми, кто его внедряет, и они исследовали последствия внедрения.
Бумажки стали печатать обычно в пять раз больше.
То есть сначала они с ним в электронном виде работают, потом печатают на каждый чих.
И поэтому бумаг становится больше, если глупо.
Я говорю про Яндекс.
У нас, в принципе, очень редко что печатается, потому что наша огромная переписка внутри компании, она, конечно, совершенно никому не нужна, чтобы ее распечатывать.
Особенно всякие там, совершенно нередко встречаются всякие «плюс один».
И его, конечно, печатать нет никакого смысла.
Крайне редко у меня, честно говоря... Плюс один это когда с девушкой.
Нет, плюс один это когда ты в рассылке на 500 человек говоришь, что ты тоже так согласен.
У меня вообще принтер настроен исключительно один, цветной.
Я его использую.
Ну вот, чего я делал последний раз.
Комикс с Дилбертами распечатывал, чтобы повесить в офисе.
Господи, господа, я увидел немыслимый прогресс цветных принтеров.
Вы не заметили, что чернила теперь за полгода не пересыхают?
Мне это поразило просто под самый дыр.
Ты знаешь, я не в состоянии этого заметить, потому что те принтеры, которыми я пользуюсь, они обычно сдыхают.
У них картриджи заканчиваются за полторы недели.
То есть это промышленные, которые много всего печатают.
У нормальных людей, ты знаешь, как раньше было?
Покупаешь принтер с набором картриджей.
Через полгода решил что-нибудь напечатать, а оно говорит, что все высохло.
У меня так регулярно было, поэтому у меня теперь нет.
Я прорекламирую ферму HP C44-00.
Не знаю, что там за картриджи у него, но они за полгода не высохли.
Ха-ха-ха.
Пока не имею пока.
Ну, они усохли на 50%, ладно, я согласен с этим мириться, но зато в нужный час они напечатали Google Doodle, который моя дочка раскрашивает.
Подожди, ты хочешь сказать, что у тебя еще стройный принтер, да?
Да, мы тут в деревне, у нас лазерников нет.
Не, ну просто я посмотрел в последнее время, что лазерные цветные принтеры уже там как-то сильно очень дешевые, то есть это не вот тот ХН, который это был там еще лет 10 назад.
А сейчас гораздо проще, по-моему, взять цветной лазерный принтер, поставить, и он точно у тебя не усохнет никогда.
Ну, может, он охренел от того, как мало они стоят, нет?
Он говорит, они ж раньше как самолет стоят.
О, значит, дешево, он говорит, стоит.
Он так сложно выражает свои мысли.
Видно, что редко приходит в наш подкаст.
Я не сразу понял.
Типа того, рядом с ними сидит.
Будем брать цветные принтеры.
Может, тоже охренеть.
А зачем они вам?
Ну, раз в год что-нибудь цветное напечатать.
Вдруг пригодится.
Я не знаю.
У меня дома есть лазерный принтер маленький такой.
Я на нем билеты печатаю на самолет.
Раз в неделю.
А зачем?
А, типа, когда регистрируешься?
На самом деле не билеты, а посадочные.
Нет.
А про гостиницу.
Адрес, чтобы был напечатан.
Потому что если телефончик почему-то сглючит, не будешь знать адрес, куда ехать...
Это будет плохо.
Я тоже когда-нибудь лечу, всегда печатаю вот эти же материалы.
Я совсем ничего не печатаю.
Я, наверное, знаю, куда ехать.
Ну да, если ты в новые места не ездишь, то да.
Но на самом деле еще и экспенс-репорты надо печатать.
Отчеты о командировках для бухгалтерии.
Да, у нас тоже надо печатать.
Я правильно понимаю, что ваша компания, посвятившая себя внедрению безбумажной бухгалтерии,
Живет в государстве Российской Федерации, где требуется иметь определенный набор документов.
Ну, ТИФы принимают.
У нас необходимо свой отчет отсканировать, послать в ТИФе.
Не в каком-нибудь ТИФе.
Это неплохо.
То есть печать сразу в ПДФ не проходит, да?
Не, ну оно не понимает с их стороны.
Надо ТИФ.
Смех смехом.
У нас времени немного осталось, тем у нас масса.
Ну, вот какая из грустных тем?
Например, правительство Германии перешло с Linux обратно на Windows.
Вся радиотечная общественность, из которых 60% всего на Windows, или там 61%, наверное, негодует.
Мне подсказали тут товарищи, которые Linux продают.
Что не правительство Германии переходит на Windows с Linux, а всего лишь Министерство иностранных дел.
Маленький кусочек.
Да-да, маленький кусочек.
Они тут года три назад все ломанулись с Windows на Linux, а теперь... Я тоже по-моему это все делал.
Да, по-моему, это обсуждалось.
И частички теперь стали сползаться назад.
А почему это произошло?
Некоторые депутаты рассказали очень интересные истории об этом.
Они теперь...
Очень здорово оперирует понятиями драйвера.
Не работает.
Научились.
Да.
Ну, из-за того, что они на Linux перешли и... Wi-Fi не поднялся.
Да, Wi-Fi не поднялся, принтер не печатает.
Интеропроблете.
Серьезно говоря, судя по сообщению, у них главная программа это Office 2010 Outlook.
И как-то они не смогли найти себе замену на не Windows'е,
что, в общем-то, неудивительно.
Не, ну, знаешь, в общем, ничего удивительного, потому что замены под Linux совершенно точно нет.
Есть вот...
Outlook, который сейчас есть в Microsoft Office для Mac 2011, это вполне себе позорная пародия.
Она умеет.
Она приблизилась и почти все умеет.
Я допускаю, что Outlook для Windows такой же поганый.
Но если он такой же поганый, я удивляюсь со всего мира, которые считают, что это нормальное средство.
Блин, это не нормальное, это лучшее.
Лучшее и нормальное – это две разных характеристики.
То есть просто все остальные еще хуже, ты хочешь сказать?
Да, лучшее вообще уже.
Ну, как бы есть Exchange, есть этот Outlook, и они вместе так хорошо работают и дают столько value, что это называется лучшим.
Это на самом деле удобно.
Ты посмотри на Lotus, например, да?
Это же вообще безумие.
На все угодно, что угодно.
Или посмотри на Gmail этот корпоративный, что он по сравнению с общением предлагает.
Это вообще жесть.
У нас как раз была тема, какие замечательные динамические комментарии теперь в Gmail появились.
Неужели корпорация от этого не входит в экстаз?
А зачем?
Слушай, на самом деле, вполне себе серьезные дискуссии, они развиваются, например, в комментариях в Ворде.
Вот ты это просто никогда не пользовался.
Я даже не знаю, как их включить.
Ну вот.
На самом деле их включать не надо, там просто переходишь на вкладочку и спокойно сообщаешься.
Нет-нет, это для меня слишком сложно.
Ну да-да, ты с маркетологами уже общался.
Те два с половиной документа, которые мне надо напечатать, я печатаю в Pages.
А если мне лень Pages открывать в текст-эдите?
Кстати говоря, Pages прекрасно работает с воротовскими комментариями и трекингом.
К счастью, я потом все документы, которые делаю, чтобы не было вот такого соблазна, экспортирую в PDF read-only.
Нечего мне комментарии туда писать.
Ну что, поехали к новостям слушателей, наверное.
Я думаю, это будет адекватный шаг.
Да, новостей у нас, у нас же, кстати говоря, теперь там комментарии другие, поэтому там и голосовать им как-то иначе надо.
Ненавидеть нельзя, можно только любить.
Да, это хорошо на самом деле.
Потому что совершенно неконструктивно видеть, что там кого-то как-то возненавидели.
Слушай, а в этой системе есть бест рейтинг и по популярности, вот на двух языках.
Это и разные вещи показывает.
Ты в курсе, что это означает?
Бест рейтинг это, ну, по количеству похвальностей, да?
А по популярности что такое тогда?
Черт его знает.
Наверное, по количеству просмотров, я не знаю.
Прямо все просмотры.
Какая-то таинственная совершенно.
Ну, давайте ориентироваться по быстрый рейтинг.
Нам пока непонятно, кто чего и так далее сделал.
Но самая главная новость по тому, что вышло ядро Linux 2.6.38,
И туда внедрили патч на 200 строк.
О котором мы с Бабуком тут рассказывали.
Бабук его даже зачитывал в прямом эфире.
Все 200 строк, да?
Самый главный из них.
Там три главных было.
Да, из изменений там у него о поддержке
Поддержки всякие, чего нового.
Самое главное, вот этот 200-строчник, это автоматически группировка здесь называется процессов.
Вот это все, из-за чего его выпускали.
А все остальное по мелочи.
Не, ну, что-то тоже так посмотреть.
Что-то есть.
Мы его спросим.
Что бы вышло в новом 6.38 и 3?
И он как расскажет вам.
Анонсирован гну фрикол, сообщает нам Азиатка Фак, свободная замена Skype.
Одну свободную замену я уже помню, на самом деле.
Она называлась Gizmo.
И его купил империя добра.
Закрыл неделю назад.
Я пропустил это.
Какая мотивация?
Ну, они часть фич воткнули в Google Voice, а остальные, может быть, воткнут, но, в общем, отдельного клиента с отдельным платным, в том числе, сервисом, они поддерживать не хотят.
Я не очень понимаю, вот они собираются использовать в этой штуке стандартный SIP протокол, и у них есть отдельный сервер под названием SIP Witch, то есть такая ведьма SIPа,
Которые являются фактически даже не серой, а маруто.
То есть, я так понимаю, что это вот те самые суперноды, если они собираются повторять инфраструктуру и архитектуру скайпа.
Нет.
Я думаю, что... А там что-нибудь про корпоративное использование говорится или нет?
Совсем ничего.
Они просто собираются... Они все время приговорят к гну.
Какое корпоративное использование?
Действительно.
Они же это таким образом всех ведьм корпоративных отпугивают.
Вот сказал гну, и пол IBM отлетело.
Сказал второй раз, и весь урок ушел.
И все такое прочее.
У них там совершенно, по-моему, никаких таких вещей нету в качестве идеи.
Ну вот, ну не знаю, после Гизма мне как-то это...
Я не знаю, может, Петя далек от корпораций американских, но когда тут говорят гну, подразумевает Столман.
А когда подразумевает Столман, во второй раз подразумевает коммунизм.
Это совершенно неподходящая компания.
Придут и раскулачат.
Какой мне анекдот рассказали про Столмана.
Вы, наверное, его слышали.
Он баян.
Расскажи, пожалуйста.
Столман завещал похоронить его в открытом гробу.
Между тем у нас, кстати говоря, еще один праздник по мимо пятилетия Твиттера.
Азиатка факт нам подсказывает, что на этой неделе исполнилось 17 лет со дня релиза Linux 1.0.
Собственно, 13 марта это все дело произошло.
На самом деле там я вот читал знаменитые мемуары Тойвольца.
Мне там понравились два момента.
в отношении первой части разработки.
Первое, как он позвонил на жесткий диск, убив его совершенно.
Он по ошибке на другой девайс позвонил вместо модема.
И пришлось ему... И это было главным поводом для перехода с Minix на его версию на Linux.
А второе, что мне понравилось, что на самом деле он в какой-то момент у него...
он с версии, по-моему, 0.2 или 0.5 сразу сказал, ну все, уже совсем близко, поэтому версия будет 0.95.
И потом там вылезло столько всяких моментов, всяких непонятных, недоделочных и так далее, что до версии 1.0 он шел через версию 0.96, 0.97, 0.98, 0.99, iVision 1 и все такое прочее.
Вот это мне очень понравилось.
Я на эту тему чувствую себя каким-то ветераном подкаст-движения, потому что, как сейчас вспомню, мы 15 лет Линакса обсуждаем.
Да, я тоже вспомнил, да.
Когда Сережа сказал 17, я вспомнил 15 раз.
По-моему, даже 13 лет мы когда-то с Бобуком обсуждали.
Еще вас, пацанов, не было в этом составе.
Пацанов.
Я помню, как в 97-м году я видел дистрибутив Линакса, кажется, ТАИ.
Что-то такое там было.
Причем это он шел на диске в качестве вкладыша к компьютерному журналу.
Нет, не хакер.
По-моему, к чип-инфо.
Ранее к чипу.
А...
Ну, в общем, после того, как он мне первым делом отформатировал рабочий жесткий диск, но не эта версия, а какая-то другая.
Но та версия, я помню, при прочтении того, как ее надо ставить, с подготовкой 10 загрузочных дискет и еще чего-то и так далее, она не дошла до жизни.
Да ладно, после того, как я усту поставил с кучей их дискет, которые тоже надо было готовить, мне уже линексы оказались ерундой и фигней полнейшей.
Не, ну я тоже в свое время ставил Windows 3.1 с той же кучей дискет, с шести штук.
Вот.
Ну, в общем, не, я помню, как в году 2000 очень сильно увлекался.
У меня стоял Corel Linux, у меня стоял там Mendric еще, по-моему, седьмой
Red Hat 6.2.
Всяческий провод.
А в это время пацаны на DBA не сидели?
Ну, понимаешь, там у всех была одна проблема.
Они не умели с ноутбуками работать.
Какие ноутбуки?
У меня тогда был ноутбук.
И объяснить этой безумной системе, что у меня...
а в системе стоит модем на базе PCMCI карты, очень сложно.
То есть практически невозможно.
И ты просто не был в курсе, как это делается.
Ты идешь в список Linux, который поддерживает оборудование.
Вот твой конкретный дистрибутив.
И рыщешь по магазинам старья, которые продают трехгодичные давности модемы.
PCMCI модем, который совместим.
Понимаешь?
И будет у тебя счастье.
Потом ты этот модем никуда не деваешь, потому что второй такой найти невозможно.
Я понял.
Помните, была такая карточка сетевая Intel Z-Express 100?
Короче, такая классическая карточка.
Она когда появилась, я пытался на Red Hat в 1997 году поднять ноду фидошную.
Мне надо было сетку внутри дома сделать.
Вот, была проблема с драйверами, и я подписался на специальный список рассылки, тогда почта по UCP ходила, конечно, где какие-то хардкорные финны кодили этот драйвер для Linux, для этих интеловских модных сетевых карточек.
Вот, короче, за год они его так и не написали.
Я бы удивился, если бы было как-то иначе.
Занавес.
Именно что занавес.
Так, ну пропустим.
Вспоминать мы можем много чего.
Долго.
А, мне другое еще очень нравилось.
Я помню, что в 2002 году потратил несколько дистрибутивов и 4 дня жизни на то, чтобы заставить Linux звонить
по ПТП поднимать соединения с провайдером.
То есть это был такой VPN, который два клика настраивался в Windows, но в Linux это его чуть ли не перекомпиляция ядра для этого.
Я его так и добил, но, в общем, сильно остыл к системе.
Ладно, пропустим, однако, про, наверное, перевод Яндекса, да?
Мы уже обсудили.
Это не обсудили, это избили, как младенцы.
Да ладно, избили.
Я вон жив и даже не хмыкаю.
Тут вот дотянули до этой недели новость от Азиаткофага, что у Яндекса произошла смешная утечка данных из внутренней вики.
Она каждую неделю приходит, но мне некого спросить.
В прошлый раз вообще никого из вас не было.
В этот раз один ты.
Может, Бубука дождемся?
Пусть он нам вдарит всю правду, как у вас документы были.
Нет, я могу рассказать, чего там было.
А, давай, давай, мы поржем с Петей.
А что там ржать?
Ну, просто произошла техническая ошибка.
И на, я не помню, на полтора или на два часа внутреннее Вики оказалось открыто для доступа.
Вот и все.
Это почти как Wikileaks утекло, да?
Ну, не совсем.
На самом деле туда успел забежать Googlebot.
Этот самый Googlebot успел поиндексировать пару сотен документов, кажется.
Там, насколько я помню, ничего из того, что я видел, нет.
Ничего критичного там, во-первых, не утекло, потому что критичное доступно только в залогиненном виде.
Ну, то есть вот мне по доменному логину внутри компании, например.
Поэтому есть, поскольку это Вики с развесистой системой контроля доступа, она, в общем, есть разделы, которые недоступны даже в залогиненном виде.
Определенные юзер-группы умеют доступаться туда, а вот, например, мне часть документов может быть недоступна.
Слушай, а анонимусы могли гадить?
Нет, там практически, там не залогиненным, можно только читать, читать можно много документов.
Насколько я понимаю, что широко на самом деле обсуждается, обсуждалось, это всякого рода эксперимент.
У нас там оказался в открытом доступе лог экспериментов на выдаче.
Причем там очень смешно на самом деле наблюдать.
Во-первых, очень интересно наблюдать за людьми, которые пытаются это прочесть.
Я честно скажу, что для меня там многое знакомо, но даже я не все понимаю в некоторых наших записях.
Ну, потому что где-то там жаргона, а где-то там достаточно глубокие знания требуются.
Слушай, Петя, подожди, я тебя, Грэй, перебью.
Петя, как ты думаешь, если мы второй раз за один выпуск будем Грэя опускать, это не будет слишком жестоко?
У меня есть еще одна тема.
Ну, валяй, валяй, давай, рассказывай.
Что там...
Я думаю, они заслужили.
Да, Женя?
Я думаю, да.
Знал бы за шоу, бил бы.
Так вот, Грей, дорогой ты наш человечище.
Ты в курсе, говорят не понаслышке, что такое SEOшники?
Ну?
Я тебя хочу спросить перед многомиллиардной аудиторией.
Зачем Яндекс из меня пытается SEOшника сделать?
Это какой-то странный наезд.
Я не понял, на кого ты наехал.
На тебя.
Объясняю.
Дело в том, что у нас за рекламу на Яндексе, которую мы крутим на сайте, ну, чисто по приколу, идут такие специальные фантики, которые называются Яндекс.Деньги.
С этими фантиками, знаешь, что, Петя, можно сделать?
Купить такую же рекламу.
По-моему, гениальная идея устроить самокандибализацию.
Нет, если речь идет о том, чтобы...
Что тебе хочется с ними что-то сделать?
Не, я уже давно плюнул на то, что с ними что-то сделать, потому что сделать с ними ничего нельзя.
Можно бабу попросить, чтобы он снял денег, а я ему дам за это других нормальных денег.
Бог с ним.
А вот и нет.
Можно на PayPal перевести с Яндекса.
Он, кстати, гайд и пропустил в действительности достаточно большой запуск.
Интересная тема, да.
Как раз на этой неделе Яндекс.Деньги у нас в Киеве была пресс-конференция про то, что Яндекс.Деньги открываются совершенно для всех.
То есть ты можешь спокойно пройти идентификацию, в твоем случае это потребуется, наверное, все-таки присылка.
Не-не-не, там нотариально заверенное заявление понадобится от тебя, потому что у тебя поблизости просто нет более легкого способа.
Но все-таки пока ориентируемся больше на... Я могу в Citibank сходить.
Не подходит.
Вы с ними не дружите.
Слушай, ну я правда не знаю.
Я думаю, что если ты задашь вопрос о саппорте Яндекс.Денег, куда у тебя сыпятся эти деньги, ты вполне получишь ответ, как тебе из Америки аутентифицироваться.
Пройти идентификацию, а дальше ты можешь делать сразу несколько вещей.
Во-первых, можешь пользоваться совершенно всей системой, как хочешь.
тратить куда угодно и так далее.
Можешь, например, на все деньги купить виртуальных анонимных мастер-карт и платить в интернете, как хочешь ими.
Ну и довольно скоро будет возможность вывода совершенно для всех безналом на карточные счета.
То есть ты банально себе на карточку сможешь все эти деньги вытащить.
Слушай, Грэй, у меня рука устала.
То есть я размахнулся, а ударить не могу.
Потому что ты речь совсем не про то завел, о чем я собираюсь.
А я попутно попиарился.
Так вот.
Я решил вот эти фантики, ну, ладно, пусть они теперь деньги, пустить в дело.
Как нам пишут правильно в чатике, крафстер, теперь деньги могут делать деньги.
Решил, пусть дают рекламу, пусть поработают.
Мы знаем, Петя, с тобой деньги должны работать.
Помнишь, капитализм этот?
Я...
Да, я даже видел, по-моему, как они работали.
Рекламу ты, по-моему, дал, да?
Я дал рекламу.
Во-первых, хорошее слово хочу сказать по поводу размещения рекламы.
То есть, я не знаю, то ли потому, что мы блатные, и я в Твиттере посмеялся, пропустят нашу рекламу или нет, то ли просто у всех так.
Не буду забегать и предполагать, но нашу рекламу пропустили, починили там хай-тек слово, решили, что его вместе надо писать.
Ну ладно, хай-тек так хай-тек вместе, я не против.
И наша реклама возникла.
Но сразу у меня возник вопрос.
То есть, глядя на экраны, которые надо подтвердить, там стоят какие-то дефолт-значения.
Знаешь, цена за клик.
Петь, ты знаешь, что такое цена за клик?
Кто эту цену платит и что это означает?
Ты можешь догадаться?
Это вот у Грея на форуме полно людей.
Да, это во-первых.
Во-вторых, что тебе мешало нажать на кнопочку «легкий интерфейс»?
Я, во-первых, такой кнопочки не видел, а во-вторых, она мне предложила циферки.
Я решил, Яндекс знает циферки.
Яндекс-то должен знать.
Он поставил там какие-то циферки.
Например, на слово Умпутун он поставил 4 цента.
А вот на слово, например, подкаст, по-моему, целых 10 центов.
Как-то он там Умпутуна не ценил.
Хорошо, а он тебе нигде 4 доллара не поставил?
Нет, по-моему, за включение в какую-то категорию, то ли мобильная, то ли security, я не помню.
Там какая-то была возле доллара цена.
Ладно, поставил и поставил.
То есть, я не знаю, предполагалось ли, что я должен понимать эти циферки.
Там их было очень много.
Я сказал нет.
И после этого началось.
Он забомбил меня имейлами о том, что, уважаемый, значит, вот он, ваша реклама потеряла первую позицию, и вообще ховайтесь, и вам надо увеличить цену.
Я не понимаю, что надо.
То есть ты не можешь как-то отписаться, да?
Не могу.
Я зашел сразу.
Он говорит, если хотите отписаться, зайдите и выберите этот чекбокс.
Я выбрал, все равно посылает.
Ладно, ладно, бывают баги у всех.
Но, собственно, что я должен делать с этими данными?
Оно говорит, с позиции security, software security, вы упали с первого места.
Что бы это значило, я не знаю.
Но особое удивление у меня вызвало, когда он сказал с позиции umputun, вы упали с первого места.
Это вообще что такое?
Ну, вполне может быть, на самом деле.
То есть кто-то дал словом путом рекламу?
Ты вот это хочешь сказать действительно?
Нет, там с первого места можно упасть ниже уровня показа на результатах поиска, на самом деле.
То есть если оно не кликается, то там повышается, может быть, повышена минимальная ставка для домена.
И минимальная ставка по данному слову, и поэтому ты просто перестанешь показываться.
Ну, извини, твое объявление не стоит того, чтобы на него платить ресурсы.
Например, так.
Нет, он такое мне написал про какое-то ключевое слово.
Говорит, мы проанализировали, и вот по ключевым условиям вас никто не искал.
Ну, это я так перевел.
Ладно, это хорошая оптимизация, я понимаю.
экономят мне, наверное, деньги.
Хотя я не очень понял, за что я плачу и как я плачу.
Если у тебя объявление не кликается, это означает, что оно плохое.
Потому что суть контекстной рекламы заключается как в том, чтобы по ней кликали.
Ну, не знаю, я пытался писать слово подкаст, подкаст выходного дня, везде находил реклама, вылазила просто как заказано.
Не знаю, что эти позиции означали, но самый для меня грустный факт, реклама Яндекс.Директ не работает нифига.
С момента начала кампании у нас абсолютно не поменялся график посещения.
Абсолютно, то есть вообще статистическая погрешность.
Ну, правильно.
А ты что?
Ну, ты пытался взять... Я вписал себе на слово подкаст.
Вот если сейчас поискать в Яндексе слово подкаст, куда уж больше.
Справа вылезет подкаст для гиков или подкаст выходного дня.
Что-то такое.
И где эти гики?
Они что, все уже слушают?
Я вас умоляю.
Вот эти несчастные 50-70 тысяч, это все деньги Великой России.
Не надо, не надо, не увлекайся.
На самом деле, просто ты пытался, я не знаю, микроскопом скомпилировать программу, естественно, что и компиляция не прошла, и микроскоп сломался.
Если ты, правда, считаешь, что тебе нужна контекстная реклама в этом плане, ну, про это можно отдельно подумать.
отмазался.
Я не знаю, нужна она мне или нет.
Вы меня так запутали, что я понял, для рекламы
Давай ты деньги выведешь другим способом, а потом мы решим, что тебе рекламироваться.
Нет, для рекламы нужен... Явно для вашей рекламы нужен специально подготовленный человек.
Вот мы с Петей не потянем.
Ну, там на самом деле... Подожди, подожди.
Да, потянете вполне, потому что там есть интерфейс, который спокойно совершенно выдает совершенно замечательные возможности.
То есть ты просто выбираешь, что тебе надо.
И вся твоя задача, это объявление написать.
Даже ключевые слова он подбирает сам, на самом деле.
Ты понимаешь, что для меня новость, что там есть легкий интерфейс?
Почему у меня сразу легкий интерфейс?
Увидели там, умпут он заходил, дайте сразу легкий интерфейс.
Ну, ты предлагаешь мне угадать, каким образом отъявленный гик шлялся по совершенно сервису, не предназначенному для гиков особо, на самом деле.
Я так не смогу угадать.
Подожди, а он для сеошников, да, предназначенный, для смошников?
Ну, в общем, для более нормальных людей, да.
О, ты блин, да?
Как сложно все.
Ладно, давайте однако, тут есть еще темы, и мы закруглимся.
Тут есть тема про то, что Яндекс.Почта стала еще безопаснее, но на самом деле, что на Яндекс.Почте включили доступ по SSL, вот совсем-совсем везде, и никто не уйдет обиженным.
Вот.
И плюс вы можете массу всего, так сказать, сделать, просмотреть журнал соединений там и все такое прочее.
Это, что касается, да, это хорошая, наверное, тема.
Наверное, хорошая.
Ну, тут вот бородача нашего замечательного есть.
Который в гробу открытый.
Который назвал мобильные телефоны мечтой Сталина.
И в интервью PC World Столман отметил, что у него нет телефона, никого он не станет носить за собой.
И вообще эти мобильные устройства являются инструментами большого брата.
Столмана начали цитировать даже в хакеру, поэтому это, наверное, знаменательное сообщение.
Слушай, тут круче, чем про хакеру новость.
Нам тут высокая новость была, как-то я упустил, о том, что у журнала некого русского, он у меня убежал, отметил первый юбилей.
Есть такой журнал «Программист».
Как, у тебя не показывается эта тема, что ли?
Не, у меня показывается эта тема.
А что, это тема, да?
Там 33 пипла похвалились.
Да, они накрутили явно, по-моему.
Это, видимо, все читатели этого замечательного журнала.
Не, я же, вы знаете, я как что вижу, о том пою.
Я пошел на сайт.
А на сайте, действительно, совершенно жутко выглядящий сайт,
Достал номер, который первый вылез.
А там такие статьи, что я просто... Как работать с графикой в конве в среде Дельфи?
Простейшая программа WinAPI на C++.
Установка отступов.
Отступов для логических блоков.
То есть для этого человек написал тему.
Как правильно промельчики ставить для логических блоков.
Применение из-за металлических координат.
Точку с запятой правильно поставил.
В общем, это такой про-громист.
И причем про, заметьте, с большой буквы.
Очень скромно.
Да.
Ну, ты правда хотел этого тут интервью.
Айфметика длинных чисел.
Эффект плавного затемнения.
В общем, такой специальный журнал для специальных про-громистов.
Про-громистов.
Хотите я вам какую-нибудь нашу новость расскажу?
Дай нам нашу новость.
Не зря же ты пришел и сидел.
Дай напоследок вашу новость.
Такую вот, чтобы вот вашу... Вот у нас есть такой проект, который называется Эльба.
Он помогает не бухгалтерам не бояться предпринимательства и налогов, и бухгалтерии.
Вот я, допустим, решу стать предпринимателем вдруг.
Допустим, индивидуальным.
И вот, чтобы не бояться налогов, у меня будет веб-сервис, который я буду забивать.
Циферки простые, он за меня все будет делать.
Так вот, он, короче, научился на прошлой неделе регистрировать компанию новую.
То есть готовить документы.
Ты приходишь к нам на веб, говоришь, я, Вася, мы с Петей хотим делать компанию, бизнес открыть.
И я вкладываю рояль, а он 10 тысяч рублей.
После этого из принтера, цветного или какой там у вас есть, вылезает необходимый комплект бумажных пока документов.
Ты с ними идешь туда, куда на них написано.
Недалеко, рядом.
Мы все знаем про вас.
Когда правительство сделает электронную регистрацию компании, мы, соответственно, постараемся сделать так, чтобы вообще не надо было никуда ходить.
С этими бумажками ни к нотариусу, ни в Сбербанк, никуда.
Электронное правительство в деле?
Да, мы это делаем.
Работать не
Как сложно все звучит.
Почему работает уже?
Ну, вот я заводил себе недавно такую могучую карточку.
Там надо было заполнить ровно три поля.
Фамилия, имя и, по-моему, номер телефона.
Вот это я понимаю автоматизация.
А еще адрес, куда прислать все.
Если вы хотите какую-нибудь хард-копию своей карточки иметь, а не просто электронную.
Да, это правда.
Вот так надо.
То есть у нас мы что думаем?
Чем хуже, тем лучше.
Чем больше протока в государстве, а у нас его всегда достаточно, тем больше для нас работы и возможности сделать из этого конфетку.
Поэтому мы и занимаемся всякими такими делами.
Можно компанию инвестировать через...
Ну, как бы, да.
Вот у людей есть потребность.
У нас в России люди регистрируют полмиллиона компаний в год.
Это потребность.
Хорошо вы паразитируете на проблемах.
Мы такие.
То есть сначала ты паразитировал на уязвимостях Windows, продвигал системных администраторов, теперь на несовершенстве мира вокруг нас.
В народном горе.
Практически.
В обоих случаях.
Сначала он его создавал, а теперь он на нем паразитирует.
Вы же помните слова великого русского писателя Виктора Олеговича Пелевина, что смысл русской цивилизации – это переработка солнечного света в народное горе.
На этой позитивной ноте.
Мы и закончим этот выпуск, Женя.
Да, я не против, я даже за.
Время подсказывает, что эта идея была правильная.
Я вам напомню, что выпуск был без Бобука сегодня.
Что грустно и, конечно, некой искры, которую Бобук с собой, несомненно, привносит, нам не хватало.
Но искры нам принес сегодня и Петя, и Грей, они искрили.
на поворотах просто как молодцы.
А Грей вообще защищал Яндекс как не в себе.
Будто там работает.
Знаете, Бобук, который упоминался сегодня многократно, он не почил, он существует.
И я с ним в прошлые выходные, кажется, ел грузинскую еду.
Он вполне себе материален до сих пор.
Даже иногда улыбается.
Так что я надеюсь, что он когда-нибудь к нам вернется.
Будем его ждать в следующем выпуске.
Павел, большой вопрос.
Когда
Потому что, похоже, следующую неделю он опять-таки будет в дороге.
Но, тем не менее, мы будем надеяться.
А, собственно, тот, который последний надеялся, это был Умпутун.
Который пытался сегодня наехать, наехать, а у него не получалось и не получалось.
Я сегодня был мягкий, мягкий, нежный, практически пушистый, как моя кошка, которая похожа на кота.
Ну все, на этом мы будем сегодняшний выпуск завершать.
На следующей неделе услышимся.
Надеюсь, в не менее прекрасном составе.
И девчонки нас должны разбавить.
У Маруси сегодня интернет отрубили.
Во всяком случае, это такая легенда рабочая.
Отрубили интернет, выйти в подкаст не могу.
Вот посмотрим, починит ли интернет за неделю.
И услышимся.
Приходите к сайте kradium-t.com Замечательная кнопка там, которая правильно, наконец-то я переименовал вместо пожертвования, которое гнусно звучит, слово помощь.
Так что вы теперь можете нажимать без содрогания.
Все, пока.
Услышимся.
Пока.